git-restore(1)
==============

NAME
----
git-restore - Dateien im Arbeitsbereich wiederherstellen

ÜBERSICHT
---------
[verse]
'git restore' [<Optionen>] [--source=<Tree>] [--staged] [--worktree] [--] <Pfadspezifikation>...
'git restore' [<Optionen>] [--source=<Tree>] [--staged] [--worktree] --pathspec-from-file=<Datei> [--pathspec-file-nul]
'git restore' (-p|--patch) [<Optionen>] [--source=<Tree>] [--staged] [--worktree] [--] [<Pfadspezifikation>...]

BESCHREIBUNG
------------
Stellt spezifizierte Pfade im Arbeitsbereich mit Inhalt aus einer Wiederherstellungsquelle wieder her. Wenn ein Pfad überwacht wird, aber in der Wiederherstellungsquelle nicht vorhanden ist, wird er entfernt, damit er mit der Quelle übereinstimmt.

Der Befehl kann auch verwendet werden, um den Inhalt im Index mit `--staged` wiederherzustellen oder um sowohl den Arbeitsbereich (working tree) als auch den Index mit `--staged --worktree` wiederherzustellen.

By default, if `--staged` is given, the contents are restored from `HEAD`, otherwise from the index. Use `--source` to restore from a different commit.

Siehe „Reset, restore und revert“ in linkgit:git[1] für die unterschiedlichen Eigenschaften der drei Befehle.

DIESER BEFEHL IST EXPERIMENTELL. MÖGLICHERWEISE KANN SICH DAS VERHALTEN ÄNDERN.

OPTIONEN
--------
-s <Tree>::
--source=<Tree>::
	Wiederherstellen der Dateien des Arbeitsbereichs mit dem Inhalt aus dem angegebenen Daten-Baum. Es ist üblich, den Quellbaum durch Angabe eines assoziierten Commit-, Branch- oder Tag-Namens zu bestimmen.
+
If not specified, the contents are restored from `HEAD` if `--staged` is given, otherwise from the index.
+
As a special case, you may use `"A...B"` as a shortcut for the merge base of `A` and `B` if there is exactly one merge base. You can leave out at most one of `A` and `B`, in which case it defaults to `HEAD`.

-p::
--patch::
	Wählt interaktiv abweichende Abschnitte in der Wiederherstellungsquelle und dem Wiederherstellungsort aus. Siehe den Abschnitt "Interaktiver Modus" in linkgit:git-add[1], um zu erfahren, wie der `--patch`-Modus anzuwenden ist.
+
Note that `--patch` can accept no pathspec and will prompt to restore all modified paths.

-W::
--worktree::
-S::
--staged::
	Bestimmt den Wiederherstellungsort. Wenn keine der beiden Optionen angegeben wurde, stellt das System standardmäßig den Arbeitsbereich wieder her. Mit der Angabe von `--staged` wird nur den Index wieder hergestellt. Die Angabe beider Optionen stellt beides wieder her.

-q::
--quiet::
	Quiet, suppress feedback messages. Implies `--no-progress`.

--progress::
--no-progress::
	Der Fortschritt wird standardmäßig auf der Standardfehlerausgabe angezeigt, wenn diese an ein Terminal angebunden ist, außer wenn `--quiet` angegeben ist. Dieses Flag erlaubt die Fortschrittsanzeige auch ohne Terminalanbindung, ohne `--quiet` zu berücksichtigen.

--ours::
--theirs::
	Wenn Dateien im Arbeitsbereich aus dem Index wiederhergestellt werden, verwendet man Stufe #2 ('ours') oder #3 ('theirs') für nicht gemergte Pfade.
+
Hinweis: Während eines `git rebase` und eines `git pull --rebase` können 'ours' und 'theirs' vertauscht erscheinen. Siehe die Beschreibung der gleichen Optionen in linkgit:git-checkout[1] für weitere Details.

-m::
--merge::
	Wenn Dateien im Arbeitsbereich aus dem Index wiederhergestellt werden, muss der konfliktbehaftete Merge in den nicht zusammengeführten Pfaden neu erstellt werden.

--conflict=<style>::
	The same as `--merge` option above, but changes the way the conflicting hunks are presented, overriding the `merge.conflictStyle` configuration variable. Possible values are "merge" (default), "diff3", and "zdiff3".

--ignore-unmerged::
	Wenn Dateien im Arbeitsbereich aus dem Index wiederhergestellt werden, sollte diese Operation nicht abgebrochen werden, wenn es nicht gemergte Einträge gibt und weder `--ours`, `--theirs`, `--merge` noch `--conflict` angegeben ist. Nicht verschmolzene Pfade auf dem Arbeitsbereich werden ignoriert.

--ignore-skip-worktree-bits::
	Im Sparse-Checkout-Modus werden standardmäßig nur Einträge aktualisiert, die mit `<pathspec>` und einzelnen Pattern in $GIT_DIR/info/sparse-checkout übereinstimmen. Diese Option ignoriert die einzelnen Pattern und stellt alle Dateien in `<pathspec>` vorbehaltlos wieder her.

--recurse-submodules::
--no-recurse-submodules::
	If `<pathspec>` names an active submodule and the restore location includes the working tree, the submodule will only be updated if this option is given, in which case its working tree will be restored to the commit recorded in the superproject, and any local modifications overwritten. If nothing (or `--no-recurse-submodules`) is used, submodules working trees will not be updated. Just like linkgit:git-checkout[1], this will detach `HEAD` of the submodule.

--overlay::
--no-overlay::
	Im Overlay-Modus werden mit diesem Befehl niemals Dateien beim Wiederherstellen entfernt. Im No-Overlay-Modus werden getrackte Dateien, die nicht im `--source`-Tree vorkommen, entfernt, damit sie genau mit `<Tree>` übereinstimmen. Die Standardeinstellung ist der No-Overlay-Modus.

--pathspec-from-file=<Datei>::
	Die Pfadangabe wird in `<Datei>` statt über Befehlszeilen-Argumente übergeben. Wenn `<Datei>` genau `-` ist, wird die Standardeingabe verwendet. Pfadspezifische Elemente werden durch LF oder CR/LF getrennt. Pathspec-Elemente können in Anführungszeichen gesetzt werden, wie für die Konfigurations-Variable `core.quotePath` beschrieben (siehe linkgit:git-config[1]). Siehe auch `--pathspec-file-nul` und global `--literal-pathspecs`.

--pathspec-file-nul::
	Nur sinnvoll mit `--pathspec-from-file`. Pfadspezifische Elemente werden mit dem Steuerzeichen-Code NULL getrennt und alle anderen Zeichen werden unverändert übernommen (einschließlich der Zeilenumbrüche und Anführungszeichen).

\--::
	Diese Option kann dazu verwendet werden, Befehlszeilenoptionen von der Liste von Dateien zu trennen. Dies ist sinnvoll, wenn Dateinamen mit Befehlszeilenoptionen verwechselt werden könnten.

<Pfadspezifikation>...::
	Legt die von der Operation betroffenen Pfade fest.
+
Mehr Details finden Sie im 'pathspec'-Eintrag in linkgit:gitglossary[7].

BEISPIELE
---------

Das folgende Listing wechselt in den Branch `master`, setzt das `Makefile` um zwei Revisionsstände zurück, dann wird hello.c irrtümlich gelöscht, um danach wieder aus dem Index zurückgeholt zu werden.

------------
$ git switch master
$ git restore --source master~2 Makefile  <1>
$ rm -f hello.c
$ git restore hello.c                     <2>
------------

<1> Lade eine Datei aus einem anderen Commit
<2> Wiederherstellen von hello.c aus dem Index

Falls _alle_ C-Quelldateien wieder hergestellt werden sollen, damit sie mit der Version im Index übereinstimmen, kann man folgendes eingeben

------------
$ git restore '*.c'
------------

Beachten Sie die Anführungszeichen bei `*.c`. Die Datei `hello.c` wird auch wieder hergestellt, obwohl sie sich nicht mehr im Arbeitsbereich befindet, weil das Wildcard-Zeichen (*) verwendet wird, um damit Einträge im Index (nicht im Arbeitsbereich der Shell) zu finden.

So kann man alle Dateien im aktuellen Verzeichnis wieder herstellen

------------
$ git restore .
------------

or to restore all working tree files with 'top' pathspec magic (see linkgit:gitglossary[7])

------------
$ git restore :/
------------

Eine Datei im Index so wiederherstellen, dass sie mit der Version in `HEAD` übereinstimmt (das entspricht dem Vorgehen wie mit linkgit:git-reset[1])

------------
$ git restore --staged hello.c
------------

oder sowohl Index als auch den Arbeitsbereich zurückerhalten (das ist das gleiche wie mit linkgit:git-checkout[1])

------------
$ git restore --source=HEAD --staged --worktree hello.c
------------

die Kurzform ist praktischer aber nicht so gut lesbar:

------------
$ git restore -s@ -SW hello.c
------------

SIEHE AUCH
----------
linkgit:git-checkout[1], linkgit:git-reset[1]

GIT
---
Teil der linkgit:git[1] Suite
