git-show-index(1)
=================

NOME
----
git-show-index - Exibe o índice do arquivo empacotado


RESUMO
------
[verse]
'git show-index' [--object-format=<algoritmo-hash>]


DESCRIÇÃO
---------
Leia o arquivo `.idx` para um arquivo do pacote Git (criado com os objetos linkgit:git-pack-objects[1] ou linkgit:git-index-pack[1]) da entrada padrão e despeje o seu conteúdo. A saída consiste em um objeto por linha, com cada linha contendo duas ou três colunas separadas por espaço:

  - a primeira coluna é a compensação em bytes do objeto no arquivo do pacote correspondente

  - a segunda coluna é o ID do objeto

  - caso a versão do índice for 2 ou superior, a terceira coluna conterá o CRC32 dos dados do objeto

Os objetos são gerados na ordem em que são encontrados no arquivo do índice, que deve ser (em um arquivo construído corretamente) classificado pela ID do objeto.

Observe que você pode obter mais informações sobre um arquivo do pacote chamando linkgit:git-verify-pack[1]. No entanto, como este comando considera apenas o próprio arquivo do índice, é mais rápido e flexível.

OPÇÕES
------

--object-format=<hash-algorithm>::
	Defina o formato do objeto informado (algoritmo hash) para o arquivo do índice. Os valores válidos são 'sha1' e (se ativado) 'sha256'. A predefinição é o algoritmo para o repositório atual (definido através da opção `extensions.objectFormat`) ou 'sha1' caso nenhum valor seja definido dentro ou fora do repositório.
+
include::object-format-disclaimer.txt[]

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
