git-switch(1)
=============

NOME
----
git-switch - Alterna entre ramos

RESUMO
------
[verse]
'git switch' [<opções>] [--no-guess] <ramo>
'git switch' [<opções>] --detach [<ponto-de-partida>]
'git switch' [<opções>] (-c|-C) <novo-ramo> [<ponto-de-partida>]
'git switch' [<opções>] --orphan <novo-ramo>

DESCRIÇÃO
---------
Alterna para um ramo específico. A árvore de trabalho e o índice são atualizados para coincidir com o ramo. Todos os novos commits serão adicionadas ao cume deste ramo.

Opcionalmente, um novo ramo pode ser criado com `-c`, `-C`, automaticamente a partir de um ramo remoto com o mesmo nome (consulte `--guess`), ou desanexe a árvore de trabalho de qualquer outro ramo com a opção `--detach`, em conjunto com a alternância.

A alternância das ramificações não requer um índice limpo e uma árvore de trabalho (ou seja, não há diferenças em comparação com o `HEAD`). A operação é interrompida no entanto caso a operação leve à perda das alterações locais, a menos que seja dito o contrário com a opção `--discard-changes` ou `--merge`.

ESTE COMANDO É EXPERIMENTAL. O SEU COMPORTAMENTO PODE MUDAR.

OPÇÕES
------
<ramo>::
	O ramo para onde nos mudaremos.

<novo-ramo>::
	Nome para o novo branch.

<ponto-de-partida>::
	O ponto de partida para criar o novo ramo. Definindo um `<ponto-de-partida>` permite criar um ramo com base em algum outro ponto na história que não seja o local onde o `HEAD` aponte atualmente. (Ou, no caso da opção `--detach`, permitir que você inspecione e desanexe de algum outro ponto.)
+
Você pode usar a sintaxe `@{-N}` para se referir ao último ramo/commit alternado utilizando as operações "git switch" ou "git checkout". Você também pode especificar `-` que é sinônimo de`@{-1}`. Isso geralmente é utilizado para alternar rapidamente entre duas ramificações ou para desfazer uma alternância de ramificação feita por engano.
+
Como um caso especial, você pode usar `A...B` como um atalho para a mesclagem na base de `A` e` B` se houver exatamente uma base a ser mesclada. Você pode deixar de fora, no máximo, um de `A` e` B`, no caso, a predefinição retorna para `HEAD`.

-c <novo-ramo>::
--create <novo-ramo>::
	Crie um novo ramo chamado `<novo-ramo>` começando em `<ponto-de-partida>` antes de mudar para o ramo. Este é um atalho conveniente para:
+
------------
$ git branch <novo-ramo>
$ git switch <novo-ramo>
------------

-C <novo-ramo>::
--force-create <novo-ramo>::
	É similar a opção `--create` exceto quando `<novo-ramo>` já exista, ele será redefinido para o `<ponto-de-partida>`. Este é um atalho conveniente para:
+
------------
$ git branch -f <novo-ramo>
$ git switch <novo-ramo>
------------

-d::
--detach::
	Alterne para um commit que será inspecionado e poderá ser feito experimentos descartáveis nele. Consulte a seção "HEAD DESANEXADO" no linkgit:git-checkout[1] para mais detalhes.

--guess::
--no-guess::
	Caso o `<ramo>` não seja encontrado mas exista uma ramificação de rastreamento exatamente em uma localidade remota (chame-o <remoto>) que coincida com um nome, trate como equivalente a
+
------------
$ git switch -c <ramo> --track <remoto>/<ramo>
------------
+
Caso o ramo exista em diversos ramos remotos e um deles seja nomeado pela variável de configuração `checkout.defaultRemote`, para propósitos de desambiguação, mesmo que `<ramo>` não seja o único em todos os outros ramos remotos. Defina por exemplo, `checkout.defaultRemote=origin` para que sempre verifique as ramificações remotas de lá caso `<ramo>` seja ambíguo e ainda assim `origin` exista. Consulte também `checkout.defaultRemote` em linkgit:git-config[1].
+
`--guess` é o comportamento predefinido. Utilize a opção `--no-guess` para desativá-lo.
+
O comportamento predefinido pode ser definido através da variável de configuração `checkout.guess`.

-f::
--force::
	Um atalho para `--discard-changes`.

--discard-changes::
	Prossiga mesmo que o índice ou a árvore de trabalho seja diferente do `HEAD`. Ambos o índice e a árvore de trabalho são restauradas para coincidir com a alternância do destino. Caso a opção `--recurse-submodules` seja utilizada, o conteúdo do submódulo também será restaurado para coincidir a alternância do destino. Isso é utilizado para descartar as alterações locais.

-m::
--merge::
	Caso tenha alterações locais em um ou mais arquivos que sejam diferentes entre o ramo atual e o ramo para onde você está alternando, o comando se recusará a alternar as ramificações visando preservar as suas alterações dada a circunstância. Contudo, com esta opção, é feita uma mesclagem de três vias entre o ramo atual, o conteúdo da árvore de trabalho e o novo ramo, fazendo com que você esteja neste novo ramo.
+
Quando ocorre um conflito durante a mesclagem, as entradas do índice para os caminhos conflitantes não são mesclados, sendo necessário que você resolva os conflitos e marque os caminhos resolvidos com `git add` (ou `git rm` caso a mesclagem resulte na exclusão do caminho) .

--conflict=<estilo>::
	O mesmo que a opção `--merge` acima, porém altera a maneira como os blocos conflitantes são apresentados, ao substituir a variável de configuração `merge.conflictStyle`. Os valores possíveis são `merge` (predefinido), "diff3" e "zdiff3".

-q::
--quiet::
	Silencioso, suprima as mensagens de feedback.

--progress::
--no-progress::
	A condição do progresso é relatado no fluxo de erro predefinido ao estar conectado num terminal, a menos que as opções `--quiet` seja utilizados. Esta opção ativa os relatórios de progresso, mesmo que não estejam anexados a um terminal, independentemente da opção `--quiet`.

-t::
--track [direct|inherit]::
	Ao criar uma nova ramificação, defina a configuração "upstream". A opção `-c` está implícita. Para mais detalhes, consulte `--track` no linkgit:git-branch[1].
+
Caso nenhuma opção `-c` seja utilizada, o nome do novo ramo será derivado do ramo monitorado remotamente, observando a parte local da "refspec" configurada para o ramo remoto correspondente e removendo a parte inicial para o "*" em seguida. Isso nos diria para usar um `hack` como um ramo local ao se ramificar do `origin/hack` (ou `remotes/origin/hack` ou até mesmo do `refs/remotes/origin/hack`). Caso o nome informado não tenha barra ou se a dedução acima resultar em um nome vazio, a dedução será abortada. Em tais casos, você pode explicitamente dar um nome com a opção `-c`.

--no-track::
	Não configure "upstream" mesmo que a variável de configuração `branch.autoSetupMerge` seja verdadeira.

--orphan <novo-ramo>::
	Crie um novo ramo 'órfão', chamado `<novo-ramo>`. Todos os arquivos monitorados são removidos.

--ignore-other-worktrees::
	O comando `git switch` se recusa quando a "ref" desejada já está foi averiguada por uma outra árvore de trabalho. Esta opção faz com que ele averigue a "ref" mesmo assim. Em outras palavras, a "ref" pode ser mantida por mais de uma árvore de trabalho.

--recurse-submodules::
--no-recurse-submodules::
	O uso da opção `--recurse-submodules` atualizará o conteúdo de todos os submódulos ativos de acordo com commit gravado no superprojeto. Caso nada (ou a opção `--no-recurse-submodules`) seja utilizado, os submódulos que trabalham nas árvores não serão atualizados. Assim como linkgit:git-submodule[1], isso faz com que `HEAD` seja desanexando dos submódulos.

EXEMPLOS
--------

O comando a seguir alterna para o ramo principal "master":

------------
$ git switch master
------------

Depois de trabalhar no ramo errado, mudar para o ramo correto seria feito utilizando:

------------
$ git switch mytopic
------------

No entanto, o seu ramo "errado" e o correto "mytopic" podem diferir nos arquivos modificados localmente por você. A mudança entre os ramos acima falhará assim:

------------
$ git switch mytopic
erro: você tem alterações locais em 'frotz'; não mudar de ramo.
------------

Você pode repassar a opção`-m` ao comando, que tentaria uma mesclagem de três vias:

------------
$ git switch -m mytopic
Auto-merging frotz
------------

Após esta mesclagem de três vias, as alterações locais não serão registradas no seu arquivo do índice, portanto, o `git diff` exibirá quais foram as alterações feitas desde o cume do novo ramo.

Para voltar à ramificação anterior antes de mudarmos para "mytopic" (ou seja, para a ramificação "master"):

------------
$ git switch -
------------

Você pode aumentar um novo ramo a partir de qualquer commit. Por exemplo, mude para "HEAD~3" e crie o ramo "fixup":

------------
$ git switch -c fixup HEAD~3
Foi alternado para um novo ramo 'fixup'
------------

Caso queira criar uma nova ramificação a partir do ramo remoto de mesmo nome:

------------
$ git switch new-topic
O ramo 'new-topic' foi configurada para monitorar o ramo remoto 'new-topic' da 'origin'
Foi alternado para um novo ramo 'new-topic'
------------

Para averiguar o commit `HEAD~3` por inspeções temporárias ou experimentos sem criar um novo ramo:

------------
$ git switch --detach HEAD~3
HEAD is now at 9fc9555312 Merge branch 'cc/shared-index-permbits'
------------

Se acontecer de valer a pena manter o que você fez, é possível criar um novo nome para ele (sem precisar alternar):

------------
$ git switch -c good-surprises
------------

CONFIGURAÇÃO
------------

include::includes/cmd-config-section-all.txt[]

include::config/checkout.txt[]

VEJA TAMBÉM
-----------
linkgit:git-checkout[1], linkgit:git-branch[1]

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
