git-clean(1)
============

NOME
----
git-clean - Remove arquivos não rastreados da árvore de trabalho

SINOPSE
-------
[verse]
'git clean' [-d] [-f] [-i] [-n] [-q] [-e <pattern>] [-x | -X] [--] <caminho>...

DESCRIÇÃO
---------

Limpa a árvore de trabalho removendo recursivamente arquivos que não estão
sob controle de versão, iniciando no diretório atual.

Normalmente, apenas arquivos desconhecidos para o Git são removidos, mas se
a opção `-x` for especificada, os arquivos ignorados também são
removidos. Isso pode, por exemplo, ser útil para remover todos os produtos
de compilação.

Se algum argumento opcional `<path>...` for dado, somente esses caminhos
serão afetados.

OPÇÕES
------
-d::
	Normally, when no <path> is specified, git clean will not recurse into
	untracked directories to avoid removing too much.  Specify -d to have it
	recurse into such directories as well.  If any paths are specified, -d is
	irrelevant; all untracked files matching the specified paths (with
	exceptions for nested git directories mentioned under `--force`) will be
	removed.

-f::
--force::
	Se a variável da configuração do Git `clean.requireForce` não estiver
	definida como "false", o `git clean` recusará a exclusão de arquivos ou
	diretórios a menos que seja utilizado a opção `-f` ou `-i`.  O Git se
	recusará a modificar repositórios git aninhados e sem lastro (diretórios sem
	um subdiretório .git) a menos que seja dado um segundo -f.

-i::
--interactive::
	Exibe o que seria feito e exclua os arquivos interativamente. Para mais
	detalhes consulte ``modo interativo''.

-n::
--dry-run::
	Na verdade, não remova nada, apenas mostre o que seria feito.

-q::
--quiet::
	Fique quieto, relate somente erros, mas não os arquivos removidos com
	sucesso.

-e <pattern>::
--excluir=<pattern>::
	Utilize o padrão de exclusão informado além das regras de exclusão
	predefinidas (consulte linkgit:gitignore[5]).

-x::
	Não utilize as regras de exclusão predefinidas (see linkgit:gitignore[5]),
	porém continue a usar as regras de exclusão informadas com a opção `-e` na
	linha de comando.  Isso permite remover todos os arquivos não rastreados,
	incluindo produtos de compilação.  Isso pode ser utilizado (possivelmente em
	conjunto com 'git restore' ou 'git reset') para criar um novo diretório de
	trabalho para testar uma compilação limpa.

-X::
	Remova apenas arquivos ignorados pelo Git.  Isso pode ser útil para
	reconstruir tudo do zero, mas manter arquivos criados manualmente.

Modo interativo
---------------
Quando o comando entra no modo interativo, ele exibe os arquivos e os
diretórios que serão limpos entrando em seu loop de comando interativo.

O loop de comando exibe a lista de subcomandos disponíveis e fornece o
prompt "Agora o quê>".  Em geral, quando o prompt termina com um único '>',
é possível escolher apenas uma das opções informadas e teclar "Enter" para
selecioná-la:

------------
    *** Comandos ***
	1: clean                2: filter by pattern    3: select by numbers
	4: ask each             5: quit                 6: help
    Agora o quê> 1
------------

Você também poderia dizer `c` ou` clean` acima, desde que a escolha seja
única.

O laço de comando principal tem 6 subcomandos.

limpar::

   Comece limpando arquivos e diretórios e, em seguida, saia.

filtrar por padrão::

   Isso mostra os arquivos e diretórios a serem excluídos e emite um aviso
   "Input ignore patterns >>". Você pode inserir padrões separados por espaço
   para excluir arquivos e diretórios da exclusão.  Por exemplo. "*.c *.h"
   excluirá os arquivos com ".c" e ".h" da exclusão. Quando estiver satisfeito
   com o resultado filtrado, pressione ENTER (vazio) de volta ao menu
   principal.

selecione por números::

   Exibe os arquivos e os diretórios que serão excluídos e emite um prompt
   "Selecione os itens para serem excluídos>>". Quando o prompt terminar com
   '>>' duplo, será possível fazer mais de uma seleção concatenada com espaço
   ou vírgula.  Além disso, você pode utilizar intervalos.  Por exemplo. "2-5
   7,9" para escolher o 2,3,4,5,7,9 na lista.  Caso o segundo número de um
   intervalo seja omitido, todos os itens restantes serão selecionados.  Por
   exemplo. "7-" para escolher o 7,8,9 na lista.  Você pode utilizar '*' para
   escolher tudo.  Além disso, quando estiver satisfeito com o resultado que
   foi filtrado, pressione ENTER  para retornar ao menu principal.

pergunte a cada::

  Isso começará a ser limpo e você deverá confirmar um por um para excluir
  itens. Por favor, note que esta ação não é tão eficiente quanto as duas
  ações acima.

sair::

  Isso permite que você saia sem fazer limpeza.

socorro::

  Exiba uma breve descrição de utilização do `git-clean` interativo.

VEJA TAMBÉM
-----------
linkgit:gitignore[5]

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
