git-patch-id(1)
===============

NOME
----
git-patch-id - Calcula o ID exclusivo de um patch

RESUMO
------
[verse]
'git patch-id' [--stable | --unstable | --verbatim]

DESCRIÇÃO
---------
Carregue um patch da entrada padrão e calcule o ID para ele.

Um "ID do patch" nada mais é do que uma soma do SHA-1 das diferenças dos arquivos associados com um patch que ignora os números da linha. Como tal, é "razoavelmente estável", porém ao mesmo tempo também é razoavelmente único, ou seja, dois patches que têm o mesmo "ID de patch" quase garantem que sejam o mesmo.

O principal caso de uso para este comando é procurar por commits possivelmente duplicados.

Ao lidar com a saída 'git diff-tree', tira proveito do fato que o patch é prefixado com o nome do objeto do commit e gera duas sequências hexadecimais com 40 bytes. O primeira cadeia de caracteres é o ID do patch e a segundo é o ID do commit. Isso pode ser utilizado para fazer um mapeamento do ID do patch para confirmar o ID.

OPÇÕES
------

--verbatim::
	Calcule o patch-id da entrada conforme é fornecido, não retire nenhum espaço em branco.

	Este é o padrão caso `patchid.verbatim` seja verdadeiro.

--stable::
	Use uma soma "stable" (estável) de hashes como o ID do patch. Com esta opção:
	 - Reordene as diferenças do arquivo que compõem um patch não afetam o ID. Em particular, os dois patches gerados pela comparação das mesmas duas árvores com as duas configurações diferentes para "-O<ordem-do-arquivo>" resultam na mesma assinatura ID do patch, permitindo que o resultado computado seja utilizado como uma chave para indexar algumas metainformações sobre as alterações entre as duas árvores;

	 - O resultado é diferente do valor produzido pelo git 1.9 e mais antigo ou produzido quando um hash "instável" (consulte `--unstable` abaixo) é configurado - mesmo quando utilizado com um diff gerado obtido sem o uso de "-O<ordem-do-arquivo>", tornando, assim, os bancos de dados existentes armazenando esses IDs "instáveis" ou os históricos com correções inúteis.

	 - Todos os espaços em branco dentro do patch são ignorados e não afetam o id.

	Esta é a predefinição caso o `patchid.stable` estiver definido como 'true'.

--unstable::
	Use um hash "unstable" (instável) como o ID do patch. Com esta opção, o resultado produzido é compatível com o valor da ID do patch produzido pelo git 1.9 e anterior, o espaço em branco é ignorado. Usuários com bancos de dados preexistentes que armazenam as IDs dos patches produzidos pelo git 1.9 e anteriores (que não lidam com os patches reordenados) podem querer usar esta opção.

	Esta é a predefinição.

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
