git-archimport(1)
=================

NOME
----
git-archimport - Importar um repositório do GNU Arch para o Git


SINOPSE
-------
[verse]
'git archimport' [-h] [-v] [-o] [-a] [-f] [-T] [-D depth] [-t tempdir]
               <archive/branch>[:<git-branch>] ...

DESCRIÇÃO
---------
Importa um projeto de um ou mais repositórios do GNU Arch.  Ele seguirá
ramificações e repositórios dentro dos namespaces definidos pelos parâmetros
<archive/branch> fornecidos. Se ele não puder encontrar o branch remoto, uma
merge será importada como um commit regular. Se puder encontrá-lo, ele será
marcado como uma mesclagem sempre que possível (veja a discussão abaixo).

O script espera que você forneça as principais raízes onde ele pode iniciar
a importação de um tipo 'initial import' ou 'tag' do Arch commit. Ele
seguirá e importará novos ramos dentro das raízes fornecidas.

Espera estar lidando apenas com um projeto. Se ele vir ramificações com
raízes diferentes, ele se recusará a ser executado. Nesse caso, edite seus
parâmetros <archive/branch> para definir claramente o escopo da importação.

'git archimport' usa `tla` extensivamente em segundo plano para acessar o
repositório Arch.  Certifique-se de ter uma versão recente do `tla`
disponível no caminho. `tla` deve saber sobre os repositórios que você passa
para 'git archimport'.

Para a importação inicial, o 'git archimport' espera encontrar-se em um
diretório vazio. Para acompanhar o desenvolvimento de um projeto que usa o
Arch, execute novamente o 'git archimport' com os mesmos parâmetros da
importação inicial para executar importações incrementais.

Enquanto o 'git archimport' tentará criar nomes de ramificações sensíveis
para os arquivos que ele importa, também é possível especificar os nomes das
ramificações do Git manualmente.  Para fazer isso, escreva um nome de
ramificação Git após cada parâmetro <archive/branch>, separado por dois
pontos. Dessa forma, você pode encurtar os nomes das ramificações do Arch e
converter o jargão do Arch para o jargão do Git, por exemplo, mapeando um
"PROJECT {litdd} devo {litdd} VERSION" ramificação para "master".

É possível associar vários ramos do Arch a um ramo do Git; o resultado fará
mais sentido somente caso nenhum commit seja feito na primeira ramificação,
depois que a segunda ramificação for criada.  Ainda assim é útil para
converter os repositórios do Arch que forem periodicamente rotacionados.


MERGES
------
Os dados de mesclagem de patch do Arch são usados para marcar as mesclagens
no Git também. O Git não se importa muito com o rastreamento de patches e
considera apenas uma mesclagem quando um branch incorpora todos os commits
desde o ponto que eles criaram. O resultado final é que o Git terá uma boa
ideia de quanto as ramificações divergiram. Portanto, o processo de
importação perde alguns metadados de troca de patches.

Felizmente, quando você tenta mesclar ramificações importadas do Arch, o Git
encontrará uma boa base de mesclagem e tem uma boa chance de identificar os
patches que foram trocados fora de sequência entre os ramos.

OPÇÕES
------

-h::
	Exibir uso.

-v::
	Saída detalhada.

-T::
	Muitas tags. Irá criar uma tag para cada commit, refletindo o nome da commit
	no repositório Arch.

-f::
	Use a estratégia de importação de conjuntos de faixas rápida.  Isso pode ser
	significativamente mais rápido para árvores grandes, mas não pode manipular
	alterações de renomeação ou permissões de diretório.  A estratégia padrão é
	lenta e segura.

-o::
	Use isso para compatibilidade com nomes de ramificações de estilo antigo
	usados por versões anteriores de 'git archimport'.  Os nomes de ramificações
	de estilo antigo eram da categoria {litdd}, enquanto os nomes de
	ramificações de novos estilos são archive, categoria {litdd} branch {litdd}
	version.  Em ambos os casos, os nomes dados na linha de comando substituirão
	os gerados automaticamente.

-D <depth>::
	Siga o ancestral da mesclagem e tente importar as árvores que foram
	mescladas.  Especifique uma profundidade maior que 1 se os logs de patch
	tiverem sido removidos.

-a::
	Tente registrar automaticamente os arquivos em
	`http://mirrors.sourcecontrol.net` Isso é particularmente útil com a opção
	-D.

-t <tmpdir>::
	Substituir o tempdir padrão.


<archive/branch>::
	Arquivo/identificador de ramificação em um formato que o `tla log` entenda.


GIT
---
Parte do linkgit:git[1] suite
