git-mktree(1)
=============

NOME
----
git-mktree - Constrói um objeto árvore a partir do texto formatado em ls-tree


RESUMO
------
[verse]
'git mktree' [-z] [--missing] [--batch]

DESCRIÇÃO
---------
Lê a entrada padrão no formato de saída não-recursivo `ls-tree` e cria um objeto árvore. A ordem das entradas da árvore é normalizada pelo 'mktree', portanto, a pré-classificação da entrada não é necessária. O nome do objeto árvore construído é gravado na saída padrão.

OPÇÕES
------
-z::
	Leia a saída `ls-tree -z` terminada com `NUL`.

--missing::
	Permite os objetos que estejam ausentes. O comportamento predefinido (sem essa opção) é verificar se o sha1 de cada entrada na árvore consegue identificar um objeto existente. Esta opção não tem efeito no tratamento de entradas do "gitlink" (também conhecidas como "submódulos") que sempre podem estar ausentes.

--batch::
	Permita a construção de mais de um objeto árvore antes de encerrar. Cada árvore é separada por uma única linha em branco. A nova linha final é opcional. Observação - caso a opção `-z` seja utilizada, as linhas serão terminadas com `NUL`.

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
