git-diff-tree(1)
================

NOME
----
git-diff-tree - Compara o conteúdo e o modo das bolhas encontradas através de dois objetos árvore


RESUMO
------
[verse]
'git diff-tree' [--stdin] [-m] [-s] [-v] [--no-commit-id] [--pretty]
	      [-t] [-r] [-c | --cc] [--combined-all-paths] [--root]
	      [<opções-comuns-ao-diff>] <tree-ish> [<tree-ish>] [<caminho>...]

DESCRIÇÃO
---------
Compara o conteúdo e o modo das bolhas encontrados por meio de dois objetos árvore.

Caso haja apenas um <tree-ish> informado, o commit será comparado com as suas raízes (consulte `--stdin` abaixo).

Observe que 'git diff-tree' pode usar a árvore encapsulada em um objeto commit.

OPÇÕES
------
include::diff-options.txt[]

<tree-ish>::
	A identificação de um objeto árvore.

<caminho>...::
	Caso seja utilizado, os resultados serão limitados a um subconjunto de arquivos que coincidam a um dos `pathspecs` utilizados.

-r::
        recursão em sub-árvores

-t::
	exiba a própria entrada da árvore e suas subárvores. Implica no uso da opção `-r`.

--root::
	Quando `--root` é utilizado o commit inicial será exibido como um grande evento de criação. Isso é o equivalente a um `diff` na árvore `NULL`.

--stdin::
	Quando `--stdin` é utilizado o comando não obtém os argumentos `<tree-ish>` da linha de comando. Em vez disso ele lê as linhas contendo duas `<árvores>`, um `<commit>` ou uma lista de `<commit>` da sua entrada padrão. (Utilize um único espaço como separador.)
+
Quando duas árvores são informadas, é feita uma comparação entre a primeira e a segunda. Quando um único commit é dado, ele compara o commit com as suas origens. Os commits restantes, quando informados, são utilizados como se fossem as origens do primeiro commit.
+
Ao comparar duas árvores, o ID de ambas (separado por um espaço e finalizado por uma nova linha) é impressa antes da diferença. Ao comparar os commits, o ID do primeiro (ou do único) commit será impresso seguido por uma nova linha.
+
As seguintes opções afetam ainda mais o comportamento durante a comparação dos commits (mas não as árvores).

-m::
	É predefinido que `git diff-tree --stdin` não exiba as diferenças para os commits que forem mesclados. Com esta opção as diferenças são exibidas no commit de todas as suas origens. Consulte também `-c`.

-s::
	É predefinido que `git diff-tree --stdin` exiba as diferenças, seja na forma legível por máquina (sem `-p`) ou em formato patch (com `-p`). Esta saída pode ser suprimida. Só é útil se for sinalizado com a opção`-v`.

-v::
	Essa sinalização faz com que o `git diff-tree --stdin` também exiba a mensagem do commit antes das diferenças.

include::pretty-options.txt[]

--no-commit-id::
	o `git diff-tree` gera uma linha com o ID do commit, quando for aplicável. Essa sinalização suprimiu o ID de saída do commit.

-c::
	Esta opção altera a maneira como um commit mesclado é exibido (o que significa que é útil apenas quando o comando recebe um <tree-ish>, ou `--stdin`). Exibe as diferenças de cada um das origens simultaneamente para o resultado da mesclagem em vez de exibir a diferença dos pares entre as origens e o resultado, um de cada vez (que é o que a opção `-m` faz). Além disso, lista apenas os arquivos que foram modificados vindo de todas as origens.

--cc::
	Esta opção altera a maneira como um patch para a mesclagem de um commit é exibido, de uma maneira semelhante à opção `-c`. Implica na utilização das opções `-c` e `-p`, comprime ainda mais o patch gerado ao omitir os pedaços que não interessam, cujo conteúdo nas origens tenham apenas duas variantes e o resultado da mesclagem escolha uma delas sem qualquer modificação. Quando não há interesse em todos os blocos, o próprio commit e a mensagem do registro log não são exibidas, como em qualquer outro caso de um "diff vazio".

--combined-all-paths::
	Esta opção faz com que os diffs combinados (usados para a mesclagem dos commits) listem o nome do arquivo de todos os pais. Dessa forma, só tem efeito quando `-c` ou `-cc` são utilizados e provavelmente é útil apenas caso as alterações no nome do arquivo sejam detectados (ou seja, quando a renomeação ou a detecção da cópia forem solicitadas).

--always::
	Exibe o próprio commit com a mensagem do registro log do commit, mesmo que o `diff` esteja vazio.


include::pretty-formats.txt[]

include::diff-format.txt[]

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
