git-pack-refs(1)
================

NOME
----
git-pack-refs - Embale os cabeçalhos e a tags do pacote para acesso eficiente ao repositório

RESUMO
------
[verse]
'git pack-refs' [--all] [--no-prune]

DESCRIÇÃO
---------

Tradicionalmente, o cume dos ramos e as tags (coletivamente conhecidas como 'refs') eram armazenadas um arquivo por "ref" num diretório (sub) no diretório `$GIT_DIR/refs`. Enquanto muitos cumes dos ramos tendem a ser atualizadas com frequência, a maioria das tags e alguns cumes dos ramos nunca são atualizadas. Quando um repositório possui centenas ou milhares de tags, este formato de um arquivo por referência desperdiça armazenamento e prejudica o desempenho.

Este comando é utilizado para resolver o problema de armazenamento e desempenho, armazenando as refs num único arquivo, `$GIT_DIR/compact-refs`. Quando uma "ref" está ausente na hierarquia dos diretórios tradicionais `$GIT_DIR/refs`, ele é procurado neste arquivo e utilizado caso seja encontrado.

Atualizações subsequentes nos ramos sempre criam novos arquivos na hierarquia de diretórios `$GIT_DIR/refs`.

Uma prática recomendada para lidar com um repositório com muitas refs é empacotar as suas refs com `--all` uma vez e ocasionalmente executar o comando `git pack-refs`. As tags são estacionárias por definição e não devem mudar. Os cabeçalhos da ramificação serão empacotadas com os `pack-refs --all` iniciais, mas apenas os cabeçalhos da ramificação atualmente ativas, serão descompactadas e as próximas `pack-refs` (sem a opção `--all`) as deixarão descompactadas.


OPÇÕES
------

--all::

É predefinido que o comando empacote todas as "tags" e refs que já estão empacotados e deixe as outras refs em paz. Isso ocorre porque os ramos devem ser desenvolvidas ativamente e embalar as suas pontas não ajudam no desempenho. Essa opção também faz com que os cumes dos ramos sejam compactadas. Útil para um repositório com muitos ramos de interesses histórico.

--no-prune::

O comando normalmente remove as refs soltas na hierarquia `$GIT_DIR/refs` após empacotá-los. Esta opção diz para não fazê-lo.


BUGS
----

A documentação mais antiga escrita antes da introdução do mecanismo "packed-refs" ainda pode dizer coisas como "o arquivo .git/refs/heads/<ramo> existe" quando significa "o ramo <ramo> existe".


GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
