git-credential-store(1)
=======================

NOME
----
git-credential-store - Auxiliar para o armazenamento de credenciais em disco

SINOPSE
-------
-------------------
git config credential.helper 'store [<opções>]'
-------------------

DESCRIÇÃO
---------

NOTE: Ao usar este auxiliar as suas senhas são armazenadas de forma criptografada
no disco, protegida apenas pelas permissões do sistema de arquivos. Caso
essa não seja uma troca aceitável de segurança, tente o
linkgit:git-credential-cache[1] ou encontre um auxiliar que se integre ao
armazenamento seguro fornecido pelo seu sistema operacional.

Este comando armazena as credenciais indefinidamente no disco para uso
futuro dos programas Git.

Provavelmente você não vai querer invocar este comando diretamente; Ele deve
ser usado pelas outras partes como um auxiliar da credencial do
git. Consulte linkgit:gitcredentials[7] ou o capítulo `EXEMPLOS` abaixo.

OPÇÕES
------

--file=<caminho>::

	Use `<caminho>` para localizar e armazenar as credenciais. O arquivo terá
	suas as permissões do sistema de arquivos definidos para impedir que os
	outros usuários no sistema o leiam, mas não serão criptografados ou
	protegidos. Caso não seja usado, as credenciais serão pesquisadas em
	`~/.git-credentials` e `$XDG_CONFIG_HOME/git/credentials`, as credenciais
	serão salvas em `~/.git-credentials` caso exista, ou
	`$XDG_CONFIG_HOME/git/credentials` caso exista e o primeiro não. Consulte
	também <<ARQUIVOS>>.

[[FILES]]
ARQUIVOS
--------

Caso não seja definido explicitamente com a opção `--file`, existem dois
arquivos nos quais o comando `git-credential-store` procurará por
credenciais em ordem de precedência:

~/.git-credentials::
	Arquivo de credenciais específicas do usuário.

$XDG_CONFIG_HOME/git/credentials::
	Arquivo de credenciais secundário específicas do usuário. Caso
	'$XDG_CONFIG_HOME' não seja usado ou esteja vazio, o
	`$HOME/.config/git/credentials` será usado. Quaisquer credenciais
	armazenadas neste arquivo não serão usadas caso `~/.git-credentials` também
	tiver uma credencial coincidente. É uma boa pratica não criar este arquivo
	caso você às vezes use versões mais antigas do Git que não são compatíveis.

Para pesquisas de credenciais, os arquivos são lidos na ordem acima, com a
primeira credencial coincidente encontrada tendo precedência sobre as
credenciais encontradas nos arquivos mais abaixo na lista.

Por predefinição o armazenamento das credenciais será gravado no primeiro
arquivo existente na lista. Caso nenhum destes arquivos exista, serão
criadas e gravadas em `~/.git-credentials`.

Ao apagar as credenciais, aquelas que forem coincidentes serão apagadas de
todos os arquivos.

EXEMPLOS
--------

O objetivo deste auxiliar é reduzir a quantidade de vezes que você deve
digitar o seu nome de usuário ou senha. Por exemplo:

------------------------------------------
$ git config credential.helper store
$ git push http://example.com/repo.git
Username: <digite o seu nome de usuário>
Password: <digite a sua senha>

[alguns dias depois]
$ git push http://example.com/repo.git
[as suas credenciais são utilizadas automaticamente]
------------------------------------------

FORMATO DE ARMAZENAMENTO
------------------------

O arquivo `.git credentials` é armazenado em texto puro sem formatação. Cada
credencial é armazenada em sua própria linha como uma URL:

------------------------------
https://usuário:senha@example.com
------------------------------

No other kinds of lines (e.g. empty lines or comment lines) are allowed in
the file, even though some may be silently ignored. Do not view or edit the
file with editors.

Quando o Git precisa de autenticação para um contexto URL específico, o
armazenamento de credenciais considerará o padrão deste contexto para
coincidir com cada entrada no arquivo de credenciais.  Caso o protocolo, o
nome do host e o nome do usuário (caso tenhamos um) coincidam, a senha será
retornada ao Git. Consulte a discussão da configuração em
linkgit:gitcredentials[7] para mais informações.

GIT
---
Parte do linkgit:git[1] suite
