git-difftool(1)
===============

NOME
----
git-difftool - Exiba as alterações utilizando as ferramentas comuns do diff

RESUMO
------
[verse]
'git difftool' [<opções>] [<commit> [<commit>]] [--] [<caminho>...]

DESCRIÇÃO
---------
O 'git difftool' é um comando Git que permite comparar e editar os arquivos entre revisões utilizando ferramentas "diff" comuns. O 'git difftool' é um frontend para o comando 'git diff' e aceita as mesmas opções e argumentos. Consulte linkgit:git-diff[1].

OPÇÕES
------
-d::
--dir-diff::
	Copie os arquivos modificados para um local temporário e execute um "diff" neles. Este modo nunca avisa nada antes de executar a ferramenta diff.

-y::
--no-prompt::
	Não avise antes de iniciar uma ferramenta diff.

--prompt::
	Dê um alerta antes de cada invocação da ferramenta diff. Este é o comportamento predefinido; a opção está disponível para sobrescrever quaisquer configurações.

-t <ferramenta>::
--tool=<ferramenta>::
	Utilize a ferramenta diff usada por <ferramenta>. Os valores válidos incluem `emerge`, `kompare`, `meld` e `vimdiff`. Execute o `git difftool --tool-help` para ver uma lista de configurações válidas para <ferramenta>.
+
Caso uma ferramenta diff não seja usada, `git difftool` utilizará a variável de configuração `diff.tool`. Caso a variável de configuração `diff.tool` não esteja definida, o 'git difftool' escolherá um padrão adequado.
+
Você pode fornecer explicitamente um caminho completo para a ferramenta definindo a variável de configuração `difftool.<ferramenta>.path`. Por exemplo, você pode configurar o caminho absoluto para o kdiff3 configurando `difftool.kdiff3.path`. Caso contrário, o 'git difftool' assume que a ferramenta está disponível no `PATH`.
+
Em vez de executar uma das ferramentas "diff" conhecidas, o 'git difftool' pode ser customizado para executar um programa alternativo, utilizando a linha de comando para chamar uma variável de configuração `difftool.<ferramenta>.cmd`.
+
Quando o 'git difftool' é chamado com esta ferramenta (através da opção `-t`, `--tool` ou da variável de configuração `diff.tool`), a linha de comando configurada será chamada com as seguintes variáveis disponíveis: `$LOCAL` é definido como o nome do arquivo temporário que contenha o conteúdo da pré-imagem "diff" e `$REMOTE` é definido como o nome do arquivo temporário que contenha o conteúdo "diff" da pós-imagem diff. `$MERGED` é o nome do arquivo que está sendo comparado. `$BASE` é disponibilizado para compatibilidade com comandos personalizados da ferramenta de mesclagem e tem o mesmo valor que `$MERGED`.

--tool-help::
	Imprima uma lista de ferramentas "diff" que podem ser utilizadas com `--tool`.

--[no-]symlinks::
	O comportamento padrão do `git difftool` é criar links simbólicos para a árvore de trabalho quando executado no modo `--dir-diff` e o lado direito da comparação produz o mesmo conteúdo que o arquivo na árvore de trabalho.
+
Especificar `--no-symlinks` instrui o 'git difftool' para criar cópias. `--no-symlinks` é a predefinição no Windows.

-x <comando>::
--extcmd = <comando>::
	Especifique um comando personalizado para exibir os "diffs". 'git-difftool' executa `$command $LOCAL $REMOTE` e ignora as predefinições configuradas quando esta opção é utilizada. A variável `$BASE` é definido no ambiente.

-g::
--[no-]gui::
	Quando o comando 'git-difftool' é chamado com a opção `-g` ou `--gui`, a ferramenta diff predefinida será lida na variável `diff.guitool` configurada em vez do `diff.tool`. A opção `--no-gui` pode ser usada para substituir essa configuração. Caso o `diff.guitool` não esteja definido, retroagiremos na seguinte ordem, `merge.guitool`, `diff.tool`, `merge.tool` até que uma ferramenta seja encontrada.

--[no-]trust-exit-code::
	'git-difftool' invoca uma ferramenta "diff" individualmente em cada arquivo. Os erros relatados pela ferramenta "diff" são ignorados. Utilize `--trust-exit-code` para fazer 'git-difftool' encerrar quando uma ferramenta "diff" retornar um código de saída diferente de zero.
+
'git-difftool' encaminhará o código de encerramento da ferramenta chamada quando `--trust-exit-code` for utilizado.

Para ver a lista completa das opções compatíveis consulte linkgit:git-diff[1].

CONFIGURAÇÃO DAS VARIÁVEIS
--------------------------
O 'git difftool' retorna às variáveis da configuração do 'git mergetool' quando os equivalentes "difftool" não estiverem definidos.

diff.tool::
	A ferramenta diff predefinida que será utilizada.

diff.guitool::
	A ferramenta diff predefinida a ser utilizada quando `--gui` for utilizado.

difftool.<ferramenta>.path::
	Substitua o caminho para a ferramenta informada. É útil caso a sua ferramenta não esteja no `PATH`.

difftool.<ferramenta>.cmd::
	Especifique o comando para chamar a ferramenta diff.
+
Consulte a opção `--tool=<ferramenta>` acima para mais detalhes.

difftool.prompt::
	Avisar antes de cada chamada da ferramenta diff.

difftool.trustExitCode::
	Encerrar o `difftool` caso a ferramenta "diff" retorne uma condição de encerramento diferente de zero.
+
Consulte a opção `--trust-exit-code` acima para mais detalhes.

VEJA TAMBÉM
-----------
linkgit:git-diff[1]::
	 Exibir as alterações entre os commits, os commits, árvore de trabalho, etc

linkgit:git-mergetool[1]::
	Execute as ferramentas de resolução de conflitos de mesclagem para resolver os conflitos

linkgit:git-config[1]::
	 Obter e definir as opções globais ou as de repositório

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
