git-bugreport(1)
================

NOME
----
git-bugreport - Colete informações para que o usuário arquive um relatório
de erro

RESUMO
------
[verse]
'git bugreport' [(-o | --output-directory) <caminho>] [(-s | --suffix) <formato>]

DESCRIÇÃO
---------
Capture as informações sobre a máquina do usuário, o cliente Git e a
condição geral do repositório, bem como um formulário solicitando as
informações sobre o comportamento observado pelo usuário em um único arquivo
do texto que o usuário pode compartilhar, na lista de correspondência Git,
para relatar um bug observado por exemplo.

As seguintes informações são solicitadas ao usuário:

 - Etapas para a reprodução do problema
 - Comportamento esperado
 - Comportamento atual

As seguintes informações são capturadas automaticamente:

 - 'git version --build-options'
 - `uname sysname`, `release`, `version`, e `machine strings`
 - Cadeia de caracteres específicas do compilador
 - Uma lista com ganchos ativos
 - $SHELL

Essa ferramenta é chamada através do processo de configuração típica do Git
que significa que, em alguns casos, talvez não seja possível iniciar caso um
arquivo de configuração relevante estiver ilegível por exemplo. Nesse tipo
de cenário, pode ser útil reunir manualmente o tipo de informação listado
acima ao pedir ajuda manualmente.

OPÇÕES
------
-o <caminho>::
--output-directory <caminho>::
	Coloque o arquivo do relatório dos erros resultantes em `<caminho>` em vez
	da raiz do repositório Git.

-s <formato>::
--suffix <formato>::
	Defina um sufixo alternativo para o nome do relatório de erros, para criar
	um arquivo com o nome de 'git-bugreport-<formatted suffix>'. Isso deve
	assumir a forma de um formato da cadeia de caracteres strftime(3); a hora
	local será utilizada.

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
