git-unpack-objects(1)
=====================

NOME
----
git-unpack-objects - Descompacte os objetos de um arquivo compactado


RESUMO
------
[verse]
'git unpack-objects' [-n] [-q] [-r] [--strict]


DESCRIÇÃO
---------
Leia um arquivo compactado (.pack) na entrada predefinido, expandindo os objetos armazenados e gravando-os no repositório no formato "loose" (um objeto por arquivo).

Os objetos que já existam no repositório *não* serão descompactados do pacote de arquivos. Portanto, nada será descompactado caso use este comando em um pacote de arquivo existente no repositório do destino.

Para as opções de geração de novos pacotes e reposição dos existentes, consulte linkgit:git-repack[1].

OPÇÕES
------
-n::
Ensaio. Verifique o arquivo do pacote sem de fato descompactar os objetos.

-q::
	O comando geralmente exibe o progresso percentual. Esta opção a suprime.

-r::
	Ao descompactar um pacote corrompido, o comando termina na primeira corrupção. Esta opção indica para continuar e fazer o melhor esforço para recuperar a maior quantidade possível de objetos.

--strict::
	Não escreva os objetos com conteúdo ou links corrompidos.

--max-input-size=<tamanho>::
	Encerre caso o pacote seja maior que <tamanho>.

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
