git-remote-ext(1)
=================

NOME
----
git-remote-ext - Ponte de transporte inteligente para um comando externo.

RESUMO
------
[verse]
git remote e <nick> "ext::<comando>[ <argumentos>...]"

DESCRIÇÃO
---------
Este auxiliar remoto utiliza o '<comando>' informado para se conectar num servidor Git remoto.

Assume-se que os dados gravados no stdin do '<comando>' informado sejam encaminhados para um servidor `git://`, `git-upload-pack`, `git-receive-pack` ou `git-upload-archive` (dependendo da situação) e os dados lidos do stdout do <comando> assume-se ter sido recebido do mesmo serviço.

O comando e os argumentos são separados por um espaço sem escape.

As seguintes sequências têm um significado especial:

'% '::
	Espaço literal em comando ou argumento.

'%%'::
	Sinal de porcentagem literal.

'%s'::
	Substituído pelo nome (`receive-pack` (pacote de recebimento), `upload-pack` (pacote de upload), ou `upload-archive` (arquivo de upload)) do serviço que o Git deseja invocar.

'%S'::
	Substituído pelo longo nome (`git-receive-pack`, `git-upload-pack`, ou `git-upload-archive`) do serviço que o Git deseja invocar.

'%G' (devem ser os primeiros caracteres num argumento)::
	Este argumento não será encaminhado para '<comando>'. Instead, it will cause the helper to start by sending git:// service requests to the remote side with the service field set to an appropriate value and the repository field set to rest of the argument. Default is not to send such a request.
+
É útil caso o lado remoto seja um servidor git:// acessado por algum túnel.

'%V' (deve ser o primeiro caractere no argumento)::
	Este argumento não será encaminhado para '<comando>'. Em vez disso, define o campo vhost na solicitação do serviço 'git://' (para o restante do argumento). A predefinição é não enviar o vhost em tal solicitação (caso seja enviada).

VARIÁVEIS DO AMBIENTE
---------------------

GIT_TRANSLOOP_DEBUG::
	Se definido, imprime as informações de depuração sobre várias leituras/gravações.

VARIÁVEIS DO AMBIENTE ENCAMINHADA AO COMANDO
--------------------------------------------

GIT_EXT_SERVICE::
	Defina como um nome longo (git-upload-pack, etc...) do assistente de serviço que precisa ser invocado.

GIT_EXT_SERVICE_NOPREFIX::
	Defina como um nome longo (upload-pack, etc...) do assistente de serviço que precisa ser invocado.


EXEMPLOS
--------
Este ajudante remoto é usado de forma transparente pelo Git quando você usa comandos como "git fetch <URL>", "git clone <URL>", "git push <URL>" ou "git remote add <nick><URL>", onde <URL>começa com `ext::`. Exemplos:

"ext::ssh -i /home/foo/.ssh/somekey user@host.example %S 'foo/repo'"::
	Como 'host.example:foo/repo', porém utilize '/home/foo/.ssh/somekey' como um par de chaves e usuário como usuário no lado remoto. Isso evita a necessidade de se editar o '.ssh/config'.

"ext::socat -t3600 - ABSTRACT-CONNECT:/git-server %G/somerepo"::
	Representa o repositório com o caminho '/algumrepo' acessível através do protocolo git no endereço do espaço de nomes abstrato '/git-server'.

"ext::git-server-alias foo %G/repo"::
	Representa um repositório com o caminho '/repo' acessado utilizando o programa auxiliar "git-server-alias foo". O caminho para o repositório e o tipo da solicitação que não são encaminhados na linha de comando, porém como parte do fluxo do protocolo, como de costume, com o protocolo git://.

"ext::git-server-alias foo %G/repo %Vfoo"::
	Represents a repository with path /repo accessed using the helper program "git-server-alias foo". O nome do host do servidor remoto passado no fluxo do protocolo será "foo" (permite que vários servidores Git virtuais compartilhem um endereço no nível do link).

"ext::git-server-alias foo %G/repo% with% spaces %Vfoo"::
	Representa um repositório com o caminho `/repo com espaços` acessado utilizando o programa auxiliar "git-server-alias foo". O nome do host do servidor remoto passado no fluxo do protocolo será "foo" (permite que vários servidores Git virtuais compartilhem um endereço no nível do link).

"ext::git-ssl foo.examplo /bar"::
	Representa um repositório acessado utilizando o programa auxiliar "git-ssl foo.example /bar". O tipo de solicitação pode ser determinado através do auxiliar utilizando as variáveis do ambiente (veja acima).

VEJA TAMBÉM
-----------
linkgit:gitremote-helpers[7]

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
