git-clean(1)
============

NOME
----
git-clean - Remove arquivos não rastreados da árvore de trabalho

SINOPSE
-------
[verse]
'git clean' [-d] [-f] [-i] [-n] [-q] [-e <pattern>] [-x | -X] [--] <caminho>...

DESCRIÇÃO
---------

Limpa a árvore de trabalho removendo recursivamente arquivos que não estão
sob controle de versão, iniciando no diretório atual.

Normalmente, apenas arquivos desconhecidos para o Git são removidos, mas se
a opção `-x` for especificada, os arquivos ignorados também são
removidos. Isso pode, por exemplo, ser útil para remover todos os produtos
de compilação.

Se algum argumento opcional `<path>...` for dado, somente esses caminhos
serão afetados.

OPÇÕES
------
-d::
	Normally, when no <path> is specified, git clean will not recurse into
	untracked directories to avoid removing too much.  Specify -d to have it
	recurse into such directories as well.  If any paths are specified, -d is
	irrelevant; all untracked files matching the specified paths (with
	exceptions for nested git directories mentioned under `--force`) will be
	removed.

-f::
--force::
	Se a variável de configuração do Git `clean.requireForce` não estiver
	definida como "false", o `git clean` recusará a exclusão de arquivos ou
	diretórios a menos que seja usado a opção `-f` ou `-i`. O Git se recusará a
	modificar repositórios git aninhados e sem lastro (diretórios sem um
	subdiretório .git)  a menos que seja dado um segundo `-f`.

-i::
--interactive::
	Mostre o que seria feito e limpe os arquivos interativamente. Veja ``modo
	interativo'' para detalhes.

-n::
--dry-run::
	Na verdade, não remova nada, apenas mostre o que seria feito.

-q::
--quiet::
	Fique quieto, relate somente erros, mas não os arquivos removidos com
	sucesso.

-e <pattern>::
--excluir=<pattern>::
	Use o padrão de exclusão fornecido além das regras de exclusão predefinidas
	(consulte linkgit:gitignore[5]).

-x::
	Não use as regras de exclusão predefinidas (see linkgit:gitignore[5]), porém
	continue a usar as regras de exclusão fornecidas com a opção `-e` na linha
	de comando.  Isso permite remover todos os arquivos não rastreados,
	incluindo produtos de compilação.  Isso pode ser usado (possivelmente em
	conjunto com 'git restore' ou 'git reset') para criar um novo diretório de
	trabalho para testar uma compilação limpa.

-X::
	Remova apenas arquivos ignorados pelo Git.  Isso pode ser útil para
	reconstruir tudo do zero, mas manter arquivos criados manualmente.

Modo interativo
---------------
Quando o comando entra no modo interativo, ele mostra os arquivos e
diretórios a serem limpos e entra em seu loop de comando interativo.

O loop de comando mostra a lista de subcomandos disponíveis e fornece um
prompt "What now>". Em geral, quando o prompt termina com um único '>', você
pode escolher apenas uma das opções dadas e digitar return, assim:

------------
    *** Comandos ***
	1: clean                2: filter by pattern    3: select by numbers
	4: ask each             5: quit                 6: help
    What now> 1
------------

Você também poderia dizer `c` ou` clean` acima, desde que a escolha seja
única.

O laço de comando principal tem 6 subcomandos.

limpar::

   Comece limpando arquivos e diretórios e, em seguida, saia.

filtrar por padrão::

   Isso mostra os arquivos e diretórios a serem excluídos e emite um aviso
   "Input ignore patterns >>". Você pode inserir padrões separados por espaço
   para excluir arquivos e diretórios da exclusão.  Por exemplo. "*.c *.h"
   excluirá os arquivos com ".c" e ".h" da exclusão. Quando estiver satisfeito
   com o resultado filtrado, pressione ENTER (vazio) de volta ao menu
   principal.

selecione por números::

   Isso mostra os arquivos e diretórios a serem excluídos e emite um prompt
   "Selecionar itens para excluir>>". Quando o prompt terminar com '>>' duplo,
   você poderá fazer mais de uma seleção, concatenada com espaço em branco ou
   vírgula.  Além disso, você pode dizer intervalos.  Por exemplo. "2-5 7,9"
   para escolher 2,3,4,5,7,9 da lista.  Se o segundo número de um intervalo for
   omitido, todos os itens restantes serão selecionados.  Por exemplo. "7-"
   para escolher 7,8,9 da lista.  Você pode dizer '*' para escolher tudo.  Além
   disso, quando estiver satisfeito com o resultado filtrado, pressione ENTER
   (vazio) de volta ao menu principal.

pergunte a cada::

  Isso começará a ser limpo e você deverá confirmar um por um para excluir
  itens. Por favor, note que esta ação não é tão eficiente quanto as duas
  ações acima.

sair::

  Isso permite que você saia sem fazer limpeza.

socorro::

  Mostrar um breve uso do git-limpo interativo.

VEJA TAMBÉM
-----------
linkgit:gitignore[5]

GIT
---
Parte do linkgit:git[1] suite
