git-clean(1)
============

NOME
----
git-clean - Remove arquivos não rastreados da árvore de trabalho

SINOPSE
-------
[verse]
'git clean' [-d] [-f] [-i] [-n] [-q] [-e <pattern>] [-x | -X] [--] <path>...

DESCRIÇÃO
---------

Limpa a árvore de trabalho removendo recursivamente arquivos que não estão
sob controle de versão, iniciando no diretório atual.

Normalmente, apenas arquivos desconhecidos para o Git são removidos, mas se
a opção `-x` for especificada, os arquivos ignorados também são
removidos. Isso pode, por exemplo, ser útil para remover todos os produtos
de compilação.

Se algum argumento opcional `<path>...` for dado, somente esses caminhos
serão afetados.

OPÇÕES
------
-d::
	Remova os diretórios não acompanhados, além dos arquivos não acompanhados.
	Se um diretório não rastreado for gerenciado por um repositório Git
	diferente, ele não será removido por padrão.  Use a opção -f duas vezes se
	você realmente quiser remover esse diretório.

-f::
--force::
	Se a variável de configuração do Git, clean.requireForce, não estiver
	definida como false, o 'git clean' recusará a exclusão de arquivos ou
	diretórios, a menos que seja dado -f, -n ou -i. O Git se recusará a deletar
	diretórios com o subdiretório ou arquivo .git, a menos que seja dado um
	segundo -f.

-i::
--interactive::
	Mostre o que seria feito e limpe os arquivos interativamente. Veja ``modo
	interativo'' para detalhes.

-n::
--dry-run::
	Na verdade, não remova nada, apenas mostre o que seria feito.

-q::
--quiet::
	Fique quieto, relate somente erros, mas não os arquivos removidos com
	sucesso.

-e <pattern>::
--excluir=<pattern>::
	Além dos encontrados em .gitignore (por diretório) e $GIT_DIR/info/excluir,
	considere também que esses padrões estejam no conjunto das regras de ignorar
	em vigor.

-x::
	Não use as regras padrão de ignorar lidas de .gitignore (por diretório) e
	$GIT_DIR/info/excluir, mas ainda use as regras de ignorar dadas com as
	opções `-e`.  Isso permite remover todos os arquivos não acompanhados,
	incluindo produtos de criação.  Isso pode ser usado (possivelmente em
	conjunto com 'git reset') para criar um diretório de trabalho primitivo para
	testar uma compilação limpa.

-X::
	Remova apenas arquivos ignorados pelo Git.  Isso pode ser útil para
	reconstruir tudo do zero, mas manter arquivos criados manualmente.

Modo interativo
---------------
Quando o comando entra no modo interativo, ele mostra os arquivos e
diretórios a serem limpos e entra em seu loop de comando interativo.

O loop de comando mostra a lista de subcomandos disponíveis e fornece um
prompt "What now>". Em geral, quando o prompt termina com um único '>', você
pode escolher apenas uma das opções dadas e digitar return, assim:

------------
    *** Commands ***
	1: clean                2: filter by pattern    3: select by numbers
	4: ask each             5: quit                 6: help
    What now> 1
------------

Você também poderia dizer `c` ou` clean` acima, desde que a escolha seja
única.

O laço de comando principal tem 6 subcomandos.

limpar::

   Comece limpando arquivos e diretórios e, em seguida, saia.

filtrar por padrão::

   Isso mostra os arquivos e diretórios a serem excluídos e emite um aviso
   "Input ignore patterns >>". Você pode inserir padrões separados por espaço
   para excluir arquivos e diretórios da exclusão.  Por exemplo. "*.c *.h"
   excluirá os arquivos com ".c" e ".h" da exclusão. Quando estiver satisfeito
   com o resultado filtrado, pressione ENTER (vazio) de volta ao menu
   principal.

selecione por números::

   Isso mostra os arquivos e diretórios a serem excluídos e emite um prompt
   "Selecionar itens para excluir>>". Quando o prompt terminar com '>>' duplo,
   você poderá fazer mais de uma seleção, concatenada com espaço em branco ou
   vírgula.  Além disso, você pode dizer intervalos.  Por exemplo. "2-5 7,9"
   para escolher 2,3,4,5,7,9 da lista.  Se o segundo número de um intervalo for
   omitido, todos os itens restantes serão selecionados.  Por exemplo. "7-"
   para escolher 7,8,9 da lista.  Você pode dizer '*' para escolher tudo.  Além
   disso, quando estiver satisfeito com o resultado filtrado, pressione ENTER
   (vazio) de volta ao menu principal.

pergunte a cada::

  Isso começará a ser limpo e você deverá confirmar um por um para excluir
  itens. Por favor, note que esta ação não é tão eficiente quanto as duas
  ações acima.

sair::

  Isso permite que você saia sem fazer limpeza.

socorro::

  Mostrar um breve uso do git-limpo interativo.

VEJA TAMBÉM
-----------
linkgit:gitignore[5]

GIT
---
Parte do linkgit: git[1] suite
