git-add(1)
==========

NOME
----
git-add - Adicione o conteúdo do arquivo ao índice

SINOPSE
-------
[verse]
'git add' [--verbose | -v] [--dry-run | -n] [--force | -f] [--interactive | -i] [--patch | -p]
	  [--edit | -e] [--[no-]all | --[no-]ignore-removal | [--update | -u]]
	  [--intent-to-add | -N] [--refresh] [--ignore-errors] [--ignore-missing] [--renormalize]
	  [--chmod=(+|-)x] [--pathspec-from-file=<file> [--pathspec-file-nul]]
	  [--] [<pathspec>...]

DESCRIÇÃO
---------
Esse comando atualiza o índice usando o conteúdo atual encontrado na árvore
de trabalho, para preparar o conteúdo testado para o próximo
commit. Geralmente, ele adiciona o conteúdo atual dos caminhos existentes
como um todo, mas com algumas opções também pode ser usado para adicionar
conteúdo com apenas parte das alterações feitas nos arquivos da árvore de
trabalho aplicados ou remover caminhos que não existem na árvore de trabalho
não mais.

O "índice" contém um instantâneo do conteúdo da árvore de trabalho e é esse
instantâneo que é considerado o conteúdo do próximo commit. Assim, depois de
fazer qualquer alteração na árvore de trabalho, e antes de executar o
comando commit, você deve usar o comando `add` para adicionar quaisquer
arquivos novos ou modificados ao índice.

Esse comando pode ser executado várias vezes antes de uma confirmação. Ele
apenas adiciona o conteúdo do(s) arquivo(s) especificado(s) no momento em
que o comando add é executado; se você quiser mudanças subsequentes
incluídas no próximo commit, então você deve rodar o `git add` novamente
para adicionar o novo conteúdo ao índice.

O comando `git status` pode ser usado para obter um resumo de quais arquivos
possuem mudanças que são testadas para o próximo commit.

O comando `git add` não adicionará arquivos ignorados por padrão. Se algum
arquivo ignorado foi explicitamente especificado na linha de comando, o `git
add` falhará com uma lista de arquivos ignorados. Os arquivos ignorados
alcançados pela recursão de diretório ou globalização de nomes de arquivos
executada pelo Git (citar seus globs antes do shell) serão silenciosamente
ignorados. O comando 'git add' pode ser usado para adicionar arquivos
ignorados com a opção `-f` (force).

Por favor, veja linkgit:git-commit[1] para formas alternativas de adicionar
conteúdo a um commit.


OPÇÕES
------
<pathspec>...::
	Arquivos para adicionar conteúdo de. Fileglobs (por exemplo, `* .c`) podem
	ser fornecidos para adicionar todos os arquivos correspondentes. Também um
	nome de diretório principal (por exemplo, `dir` para adicionar` dir/file1` e
	`dir/file2`) pode ser dado para atualizar o índice para corresponder ao
	estado atual do diretório como um todo (por exemplo, especificando` dir` irá
	gravar não apenas um arquivo `dir/file1` modificado na árvore de trabalho,
	um arquivo `dir/file2` adicionado à árvore de trabalho, mas também um
	arquivo `dir /file3` removido da árvore de trabalho). Note que versões mais
	antigas do Git costumavam ignorar arquivos removidos; use a opção `--no-all`
	se você quiser adicionar arquivos modificados ou novos, mas ignorar os
	removidos.
+
Para mais detalhes sobre a sintaxe <pathspec>, veja a entrada 'pathspec' em
linkgit:gitglossary[7].

-n::
--dry-run::
	Na verdade, não adicione o(s) arquivo(s), apenas mostre se eles existem e/ou
	serão ignorados.

-v::
--verbose::
        Seja verboso.

-f::
--force::
	Permitir a adição de arquivos ignorados.

-i::
--interactive::
	Adicione conteúdo modificado na árvore de trabalho de forma interativa ao
	índice. Argumentos de caminho opcionais podem ser fornecidos para limitar a
	operação a um subconjunto da árvore de trabalho. Veja `` modo interativo ''
	para detalhes.

-p::
--patch::
	Interativamente, escolha pedaços de patch entre o índice e a árvore de
	trabalho e adicione-os ao índice. Isso dá ao usuário a chance de revisar a
	diferença antes de adicionar conteúdo modificado ao índice.
+
Isso efetivamente executa `add --interactive`, mas ignora o menu de comando
inicial e pula diretamente para o subcomando` patch`. Veja `` modo
interativo '' para detalhes.

-e::
--edit::
	Abra o diff versus o índice em um editor e deixe o usuário editá-lo. Depois
	que o editor foi fechado, ajuste os cabeçalhos e aplique o patch ao índice.
+
A intenção dessa opção é escolher linhas do patch a ser aplicado ou
modificar o conteúdo das linhas a serem testadas. Isso pode ser mais rápido
e mais flexível do que usar o seletor interativo. No entanto, é fácil
confundir a si mesmo e criar um patch que não se aplique ao índice. Veja
EDITANDO OS PATCHES abaixo.

-u::
--update::
	Atualize o índice exatamente onde ele já tem uma entrada correspondente a
	<pathspec>. Isso remove e modifica entradas de índice para corresponder à
	árvore de trabalho, mas não adiciona novos arquivos.
+
Se nenhum <pathspec> for fornecido quando a opção `-u` for usada, todos os
arquivos rastreados na árvore de trabalho inteira serão atualizados (versões
antigas do Git usadas para limitar a atualização ao diretório atual e seus
subdiretórios).

-A::
--all::
--no-ignore-removal::
	Atualize o índice não apenas onde a árvore de trabalho possui um arquivo
	correspondente <pathspec>, mas também onde o índice já possui uma
	entrada. Isso adiciona, modifica e remove entradas de índice para
	corresponder à árvore de trabalho.
+
Se nenhum <pathspec> for fornecido quando a opção `-A` for usada, todos os
arquivos na árvore de trabalho inteira serão atualizados (versões antigas do
Git usadas para limitar a atualização ao diretório atual e seus
subdiretórios).

--no-all::
--ignore-removal::
	Atualize o índice adicionando novos arquivos que são desconhecidos ao índice
	e arquivos modificados na árvore de trabalho, mas ignore os arquivos que
	foram removidos da árvore de trabalho. Esta opção é um no-op quando nenhum
	<pathspec> é usado.
+
Esta opção é principalmente para ajudar usuários que estão acostumados com
versões mais antigas do Git, cujo "git add <pathspec> ..." era um sinônimo
para "git add --no-all <pathspec> ...", isto é, ignorado removido arquivos.

-N::
--intent-to-add::
	Registre apenas o fato de que o caminho será adicionado posteriormente. Uma
	entrada para o caminho é colocada no índice sem conteúdo. Isso é útil para,
	entre outras coisas, mostrar o conteúdo não organizado de tais arquivos com
	o `git diff` e confirmá-los com` git commit -a`.

--refresh::
	Não adicione o(s) arquivo(s), mas apenas atualize suas informações stat() no
	índice.

--ignore-errors::
	Se alguns arquivos não puderem ser adicionados devido a erros de indexação,
	não cancele a operação, mas continue adicionando os outros. O comando ainda
	deve sair com status diferente de zero. A variável de configuração
	`add.ignoreErrors` pode ser configurada como true para tornar este o
	comportamento padrão.

--ignore-missing::
	Esta opção só pode ser usada em conjunto com --dry-run. Ao utilizar esta
	opção, o usuário pode verificar se algum dos arquivos fornecidos seria
	ignorado, não importando se eles já estão presentes na árvore de trabalho ou
	não.

--no-warn-embedded-repo::
	Por padrão, o `git add` irá avisar quando adicionar um repositório embutido
	ao índice sem usar o` git submodule add` para criar uma entrada no
	`.gitmodules`. Esta opção suprimirá o aviso (por exemplo, se você estiver
	executando operações manualmente em submódulos).

--renormalize::
	Aplique o processo "limpo" recentemente a todos os arquivos rastreados para
	adicioná-los à força novamente ao índice. Isso é útil depois de alterar a
	configuração `core.autocrlf` ou o atributo` text` para corrigir arquivos
	adicionados com terminações de linha CRLF/LF erradas. Esta opção implica
	`-u`.

--chmod=(+|-)x::
	Substituir o bit executável dos arquivos adicionados. O bit executável é
	alterado apenas no índice, os arquivos no disco são mantidos inalterados.

--pathspec-from-file=<file>::
	Pathspec é passado em `<file>` em vez de argumentos da linha de
	comando. Caso `<file>` seja exatamente `-` então a entrada padrão é
	usada. Os elementos pathspec são separados por LF ou CR/LF. Os elementos
	pathspec podem ser citados conforme explicado na configuração da variável
	'core.quotePath' (consulte linkgit:git-config[1]). Consulte também
	`-pathspec-file-nul` e global `-literal-pathspecs`.

--pathspec-file-nul::
	Só faz algum sentido se for usado junto com `--pathspec-from-file`. Os
	elementos "pathspec" são separados com caracteres NUL e todos os outros
	caracteres são considerados de forma literal (incluindo novas linhas e
	citações).

\--::
	Essa opção pode ser usada para separar as opções da linha de comandos da
	lista de arquivos (útil quando nomes de arquivo podem ser confundidos com
	opções de linha de comando).


EXEMPLOS
--------

* Adiciona conteúdo de todos os arquivos `*.txt` sob o diretório`
  Documentation` e seus subdiretórios:
+
------------
$ git add Documentação /\*.txt
------------
+
Note que o asterisco `*` é citado do shell neste exemplo; isso permite que o
comando inclua os arquivos dos subdiretórios do diretório `Documentation/`.

* Considera adicionar conteúdo de todos os scripts git - *. sh:
+
------------
$ git add git-*.sh
------------
+
Como este exemplo permite que o shell expanda o asterisco (ou seja, você
está listando os arquivos explicitamente), ele não considera
`subdir/git-foo.sh`.

MODO INTERATIVO
---------------
Quando o comando entra no modo interativo, ele mostra a saída do subcomando
'status' e entra em seu loop de comando interativo.

O loop de comando mostra a lista de subcomandos disponíveis e fornece um
prompt "What now>". Em geral, quando o prompt termina com um único '>', você
pode escolher apenas uma das opções dadas e digitar return, assim:

------------
    ***Comandos***
      1: status       2: atualização       3: reverter      4: adicionar sem rastreamento
      5: patch        6: diff       7: sair       8: ajuda
    O que agora> 1
------------

Você também poderia dizer `s` ou` sta` ou `status` acima, desde que a
escolha seja única.

O loop de comando principal tem 6 subcomandos (mais ajuda e sair).

estado::

   Isto mostra a mudança entre HEAD e index (i.e. o que será cometido se você
   disser `git commit`), e entre index e working tree files (i.e. o que você
   poderia colocar mais antes` git commit` usando `git add`) para cada
   caminho. Um exemplo de saída é assim:
+
------------
              staged     unstaged path
     1:       binary      nothing foo.png
     2:     +403/-35        +1/-1 git-add--interactive.perl
------------
+
Ele mostra que foo.png tem diferenças de HEAD (mas isso é binário, então a
contagem de linhas não pode ser mostrada) e não há diferença entre a cópia
indexada e a versão da árvore de trabalho (se a versão da árvore de trabalho
também fosse diferente, 'binary' teria foi mostrado no lugar de 'nada'). O
outro arquivo, git-add {litdd} interactive.perl, tem 403 linhas adicionadas
e 35 linhas excluídas se você confirmar o que está no índice, mas o arquivo
da árvore de trabalho tem modificações adicionais (uma adição e uma
exclusão).

update::

   Isso mostra as informações de status e emite um prompt "Atualizar".  Quando
   o prompt terminar com double '>>', você poderá fazer mais de uma seleção,
   concatenada com espaço em branco ou vírgula.  Além disso, você pode dizer
   intervalos.  Por exemplo. "2-5 7,9" para escolher 2,3,4,5,7,9 da lista.  Se
   o segundo número de um intervalo for omitido, todos os restantes serão
   tomados.  Por exemplo. "7-" para escolher 7,8,9 da lista.  Você pode dizer
   '*' para escolher tudo.
+
O que você escolheu é destacado com '*', assim:
+
------------
           staged     unstaged path
  1:       binary      nothing foo.png
* 2:     +403/-35        +1/-1 git-add--interactive.perl
------------
+
Para remover a seleção, prefixar a entrada com `-` assim:
+
------------
Atualização >> -2
------------
+
Depois de fazer a seleção, responda com uma linha vazia para preparar o
conteúdo dos arquivos da árvore de trabalho para os caminhos selecionados no
índice.

reverter::

  Isso tem uma interface do usuário muito semelhante para 'atualizar', e as
  informações testadas para os caminhos selecionados são revertidas para
  aquela da versão HEAD.  A reversão de novos caminhos os torna desimpedidos.

adicione sem traçado::

  Isso tem uma interface do usuário muito semelhante para 'atualizar' e
  'reverter' e permite adicionar caminhos não rastreados ao índice.

patch::

  Isso permite escolher um caminho de uma seleção como "status".  Depois de
  escolher o caminho, ele apresenta a diferença entre o índice e o arquivo da
  árvore de trabalho e pergunta se você deseja encenar a mudança de cada
  pedaço.  Você pode selecionar uma das seguintes opções e digitar retornar:

       y - encenar esse pedaço
       n - não encenar esse pedaço
       q - sair; não encenar este pedaço ou qualquer um dos restantes
       a - encenar esse pedaço e todos os pedaços posteriores no arquivo
       d - não encenar esse pedaço ou qualquer um dos pedaços posteriores no arquivo
       g - selecione um pedaço para ir
       / - procure por um pedaço que corresponda à regex dada
       j - deixe esse pedaço indeciso, veja o próximo pedaço indeciso
       k - deixe esse pedaço indeciso, veja o pedaço indeciso anterior
       K - deixe esse pedaço indeciso, veja o pedaço anterior
       s - divide o pedaço atual em pedaços menores
       e - edite manualmente o pedaço atual
       ? - ajuda de impressão
+
Depois de decidir o destino de todos os pedaços, se houver algum pedaço
escolhido, o índice é atualizado com os pedaços selecionados.
+
Você pode omitir ter que digitar return aqui, configurando a variável de
configuração `interactive.singleKey` para` true`.

diff::

  Isso permite revisar o que será confirmado (por exemplo, entre HEAD e
  índice).


EDIÇÃO DE PATCHES
-----------------

Chamar `git add -e` ou selecionar` e` no seletor interativo irá abrir um
patch no seu editor; depois que o editor sai, o resultado é aplicado ao
índice. Você está livre para fazer alterações arbitrárias no patch, mas
observe que algumas alterações podem gerar resultados confusos ou até
resultar em um patch que não pode ser aplicado.  Se você quiser abortar a
operação completamente (isto é, não colocar nada novo no índice),
simplesmente exclua todas as linhas do patch. A lista abaixo descreve
algumas coisas comuns que você pode ver em um patch e quais operações de
edição fazem sentido nelas.

--
conteúdo adicionado::

O conteúdo adicionado é representado por linhas que começam com
"{plus}". Você pode impedir a preparação de qualquer linha de adição
excluindo-as.

conteúdo removido::

O conteúdo removido é representado por linhas que começam com "-". Você pode
evitar a preparação da remoção convertendo o "-" para um " " (espaço).

conteúdo modificado::

O conteúdo modificado é representado por linhas "-" (removendo o conteúdo
antigo)  seguido por linhas "{plus}" (adicionando o conteúdo de
substituição). Você pode impedir a preparação da modificação convertendo as
linhas "-" para " " e removendo as linhas "{plus}". Tenha em atenção que é
provável que a modificação de apenas metade do par introduza alterações
confusas no índice.
--

Existem também operações mais complexas que podem ser executadas. Mas
cuidado, porque o patch é aplicado apenas ao índice e não à árvore de
trabalho, a árvore de trabalho aparecerá para "desfazer" a mudança no
índice.  Por exemplo, a introdução de uma nova linha no índice que não
esteja em HEAD nem na árvore de trabalho organizará a nova linha para
confirmação, mas a linha parecerá ser revertida na árvore de trabalho.

Evite usar essas construções ou faça isso com extrema cautela.

--
removendo conteúdo intocado::

O conteúdo que não difere entre o índice e a árvore de trabalho pode ser
mostrado em linhas de contexto, começando com um " " (espaço).  Você pode
organizar linhas de contexto para remoção convertendo o espaço para um
"-". O arquivo da árvore de trabalho resultante aparecerá para adicionar
novamente o conteúdo.

modificando o conteúdo existente::

Também é possível modificar as linhas de contexto, organizando-as para
remoção (convertendo " " para "-") e adicionando uma linha "{plus}" com o
novo conteúdo.  Da mesma forma, pode-se modificar linhas "{plus}" para
adições ou modificações existentes. Em todos os casos, a nova modificação
aparecerá revertida na árvore de trabalho.

novos conteúdos::

Você também pode adicionar um novo conteúdo que não exista no patch; basta
adicionar novas linhas, cada uma iniciando com "{plus}". A adição aparecerá
revertida na árvore de trabalho.
--

Existem também várias operações que devem ser totalmente evitadas, pois elas
tornarão o patch impossível de aplicar:

* adicionando linhas de contexto (" ") ou remoção ("-")
* excluindo linhas de contexto ou remoção
* modificando o conteúdo do contexto ou linhas de remoção

VEJA TAMBÉM
-----------
linkgit:git-status[1] linkgit:git-rm[1] linkgit:git-reset[1]
linkgit:git-mv[1] linkgit:git-commit[1] linkgit:git-update-index[1]

GIT
---
Parte do linkgit:git[1] suite
