git-mktag(1)
============

NOME
----
git-mktag - Cria um objeto tag


RESUMO
------
[verse]
'git mktag'

DESCRIÇÃO
---------
Lê o conteúdo de uma tag na entrada padrão e cria um objeto tag que também pode ser utilizado para assinar os outros objetos.

A saída é o identificador <objeto> da nova tag.

Formato da Tag
--------------
Um arquivo de assinatura da tag que será alimentado na entrada padrão deste comando, possui um formato fixo muito simples: quatro linhas de

  object <sha1>
  type <typename>
  tag <tagname>
  tagger <tagger>

seguido por alguma mensagem de forma livre 'opcional' (algumas tags criadas através de um Git mais antigo podem não ter a linha `tagger`). A mensagem, quando existe, é separada por uma linha em branco do cabeçalho. A parte da mensagem pode conter uma assinatura ignorada pelo Git mas que pode ser verificada com o gpg.

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
