git-get-tar-commit-id(1)
========================

NOME
----
git-get-tar-commit-id - Extrai o ID do commit de um arquivo criado utilizando o comando git-archive


RESUMO
------
[verse]
'git get-tar-commit-id'


DESCRIÇÃO
---------

Leia um arquivo tar criado pelo comando 'git archive' a partir da entrada padrão e extraia o ID do commit armazenado nele. Ele lê apenas os primeiros 1024 bytes da entrada, portanto, o seu tempo de execução não é influenciado pelo tamanho do arquivo tar.

Caso nenhum ID do commit seja encontrado, o 'git get-tar-commit-id' encerra silenciosamente com um código de retorno 1. Isso pode acontecer caso o arquivo não tenha sido criado utilizando o comando 'git archive' ou se o primeiro parâmetro do 'git archive' tenha sido um ID da árvore em vez de um ID ou tag do commit.

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
