git-mailinfo(1)
===============

NOME
----
git-mailinfo - Extrai o patch e a autoria de uma única mensagem de e-mail


RESUMO
------
[verse]
'git mailinfo' [-k|-b] [-u | --encoding=<codificação> | -n] [--[no-]scissors] <msg> <patch>


DESCRIÇÃO
---------
Lê uma única mensagem de email da entrada padrão, registra a mensagem do commit no log em um arquivo <msg>, e os patches em um arquivo <patch>. O nome do autor, o assunto da mensagem e o endereço do e-mail são gravados na saída padrão para criar um commit que serão utilizados pelo comando 'git am'. Na maioria das vezes, não é necessário usar este comando diretamente. Em vez disso, consulte linkgit:git-am[1].


OPÇÕES
------
-k::
	Normalmente, o programa remove a sujeira do cabeçalho do Assunto: do e-mail extraindo o título da linha da mensagem do registro log do commit. Esta opção evita essa interrupção e tem mais utilidade quando utilizada para ler a saída do comando 'git format-patch -k'.
+
Especificamente, o seguinte é removido até que nenhum deles permaneça:
+
--
*	Os espaços à esquerda e à direita.

*	Iniciando com `Re:`, `re:`, e `:`.

*	As sequências dos caracteres entre colchetes à esquerda (entre `[` e `]`, geralmente
	`[PATCH]`).
--
+
Finalmente, as execuções do espaço são normalizadas para um único caractere de espaço ASCII.

-b::
	Quando -k não está em vigor, todas as cadeias iniciais entre parênteses com os pares '[' e ']' são removidos. Esta opção limita a remoção apenas aos pares cuja cadeia entre os colchetes contenha a palavra "PATCH".

-u::
	A mensagem do registro log do commit, o nome do autor e seu e-mail são obtidos a partir do e-mail e após a decodificação mínima da codificação de transferência MIME, recodificados no conjunto de caracteres definido pela opção de configuração `i18n.commitencoding` (predefinido para UTF-8), transliterando-os. Isto costumava ser opcional, agora é a predefinição.
+
Observe que o patch é sempre utilizado como está, sem conversão do 'charset' (definição dos caracteres), mesmo com esta opção.

--encoding=<codificação>::
	Semelhante ao -u. Porém, ao re-codificar, o conjunto dos caracteres informados aqui é utilizado em vez do informado pelo i18n.commitencoding ou o UTF-8.

-n::
	Desative toda a re-codificação do "charset" dos metadados.

-m::
--message-id::
	Copie o cabeçalho da ID da mensagem no final da mensagem do commit. É útil para associar os commits a discussões nas listas de discussão.

--scissors::
	Remove tudo do corpo da mensagem antes das marcações (por exemplo "-- >8 --"). A linha representa cortes e marcas de perfuração utilizada para pedir ao leitor que corte a mensagem bem nessa linha. Caso esta linha apareça no corpo da mensagem antes do patch, tudo o que estiver à frente (incluindo a própria linha) será ignorado quando essa opção for utilizada.
+
É útil caso queira iniciar a sua mensagem em um tópico de discussão com comentários e sugestões sobre a mensagem que está respondendo e concluí-la com um envio do patch, separando a discussão e o início da mensagem do registro log do commit proposta com uma linha de grafo traçado.
+
É possível que seja predefinidamente ativada com a opção de configuração mailinfo.scissors.

--no-scissors::
	Ignore as linhas de grafo traçado. Útil para substituir as configurações de mailinfo.scissors.

<msg>::
	Geralmente a mensagem do registro log do commit extraída do e-mail, exceto quando a linha do título que vem do Assunto do email.

<patch>::
	O patch extraído do e-mail.

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
