git-bugreport(1)
================

NOME
----
git-bugreport - Colete informações para que o usuário arquive um relatório de erro

RESUMO
------
[verse]
'git bugreport' [(-o | --output-directory) <caminho>] [(-s | --suffix) <formato>]
		[--diagnose[=<modo>]]

DESCRIÇÃO
---------
Capture as informações sobre a máquina do usuário, o cliente Git e a condição geral do repositório, bem como um formulário solicitando as informações sobre o comportamento observado pelo usuário em um único arquivo do texto que o usuário pode compartilhar, na lista de correspondência Git, para relatar um bug observado por exemplo.

As seguintes informações são solicitadas ao usuário:

 - Etapas para a reprodução do problema
 - Comportamento esperado
 - Comportamento atual

As seguintes informações são capturadas automaticamente:

 - 'git version --build-options'
 - `uname sysname`, `release`, `version`, e `machine strings`
 - Cadeia de caracteres específicas do compilador
 - Uma lista com ganchos ativos
 - $SHELL

Informações adicionais podem ser reunidas num arquivo zip separado usando a opção `--diagnose` e podem ser anexadas em conjunto com o documento de relatório de erros visando fornecer um contexto adicional aos leitores.

Essa ferramenta é chamada através do processo de configuração típica do Git que significa que, em alguns casos, talvez não seja possível iniciar caso um arquivo de configuração relevante estiver ilegível por exemplo. Nesse tipo de cenário, pode ser útil reunir manualmente o tipo de informação listado acima ao pedir ajuda manualmente.

OPÇÕES
------
-o <caminho>::
--output-directory <caminho>::
	Coloque o arquivo do relatório dos erros resultantes em `<caminho>` em vez do diretório atual.

-s <formato>::
--suffix <formato>::
	Defina um sufixo alternativo para o nome do relatório de erros, para criar um arquivo com o nome de 'git-bugreport-<sufixo formatado>'. Isso deve assumir a forma compatível com strftime(3) ; a hora local será utilizada.

--no-diagnose::
--diagnose[=<modo>]::
	Cria um arquivo zip com informações complementares sobre a máquina do usuário, o cliente Git e o estado do repositório. O arquivo é gravado no mesmo diretório do relatório de erros e é nomeado como 'git-diagnostics-<sufixo formatado>'.
+
Sem um `mode` (modo) definido, o arquivo de diagnóstico conterá o conjunto padrão de estatísticas relatadas pelo `git diagnostic`. Um valor opcional `mode` pode ser definido para alterar quais as informações serão incluídas no arquivo. Consulte linkgit:git-diagnose[1] para a lista de valores válidos para `mode` e para mais detalhes sobre a sua utilização.

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
