git-prune(1)
============

NOME
----
git-prune - Remove todos os objetos inacessíveis do banco de dados de objetos


RESUMO
------
[verse]
'git prune' [-n] [-v] [--progress] [--expire <time>] [--] [<head>...]

DESCRIÇÃO
---------

NOTE: Na maioria dos casos, os usuários devem executar 'git gc', que invoca o comando 'git prune'. Veja a seção "OBSERVAÇÕES", abaixo.

Executa o 'git fsck --unreachable' utilizando todas as refs disponíveis em `refs/`, opcionalmente com um conjunto adicional de objetos utilizados na linha de comando e remove todos os objetos descompactados inacessíveis de qualquer um destes objetos principais do banco de dados de objetos. Além disso, remove os objetos descompactados que também são encontrados nos pacotes executando o comando 'git prune-packed'. Também remove entradas do '.git/shallow' que não são acessíveis por nenhuma "ref".

Observe que objetos compactados e inacessíveis, permanecerão. Caso não seja isso, consulte linkgit:git-repack[1].

OPÇÕES
------

-n::
--dry-run::
	Não remova nada; basta relatar o que removeria.

-v::
--verbose::
	Relate todos os objetos que foram removidos.

--progress::
	Exiba o progresso.

--expire <tempo>::
	Somente expire os objetos soltos com mais de <hora>.

\--::
	Não interprete mais argumentos como opções.

<head>...::
	Além dos objetos acessíveis a partir de qualquer uma das nossas referências, mantenha os objetos acessíveis a partir dos <cabeçalho>s listados.

EXEMPLOS
--------

Para remover os objetos que não foram utilizados pelo seu repositório ou outro que seja emprestado do seu repositório por meio de seu `.git/objects/info/alternates`:

------------
$ git prune $(cd ../another && git rev-parse --all)
------------

OBSERVAÇÕES
-----------

Na maioria dos casos, os usuários não precisarão chamar o comando 'git prune' diretamente, mas devem chamar o comando 'git gc' que lida com a remoção, juntamente com muitas outras tarefas de limpeza.

Para obter uma descrição de quais objetos são considerados para a remoção, consulte a opção --unreachable de 'git fsck'.

VEJA TAMBÉM
-----------

linkgit:git-fsck[1], linkgit:git-gc[1], linkgit:git-reflog[1]

GIT
---
Parte do conjunto linkgit:git[1]
