git-cat-file(1)
===============

NOME
----
git-arquivo-gato - Forneça informações de conteúdo ou tipo e tamanho para
objetos de repositório


SINOPSE
-------
[verse]
'git cat-file' (-t [--allow-unknown-type]| -s [--allow-unknown-type]| -e | -p | <type> | --textconv | --filters ) [--path=<path>] <object>
'git cat-file' (--batch | --batch-check) [ --textconv | --filters ] [--follow-symlinks]

DESCRIÇÃO
---------
Em sua primeira forma, o comando fornece o conteúdo ou o tipo de um objeto
no repositório. O tipo é requerido a menos que `-t` ou` -p` seja usado para
encontrar o tipo de objeto, ou `-s` seja usado para encontrar o tamanho do
objeto, ou` --textconv` ou `--filters` seja usado (que implicam tipo
"blob").

No segundo formulário, uma lista de objetos (separados por feeds de linha) é
fornecida em stdin, e o SHA-1, tipo e tamanho de cada objeto são impressos
em stdout. O formato de saída pode ser substituído usando o argumento
opcional `<formato>`. Se `--textconv` ou` --filters` forem especificados, a
entrada deverá listar os nomes dos objetos seguidos pelo nome do caminho,
separados por um único espaço em branco, para que os drivers apropriados
possam ser determinados.

OPÇÕES
------
<objeto>::
	O nome do objeto a ser mostrado. Para uma lista mais completa de maneiras de
	soletrar nomes de objetos, veja a seção "ESPECIFICANDO REVISÕES" em
	linkgit:gitrevisions[7].

-t::
	Em vez do conteúdo, mostre o tipo de objeto identificado por <objeto>.

-s::
	Em vez do conteúdo, mostre o tamanho do objeto identificado por <objeto>.

-e::
	Saia com status zero se <objeto> existir e for um objeto válido. Se <objeto>
	for de um formato inválido, saia com um valor diferente de zero e emite um
	erro no stderr.

-p::
	Impressão-bonita o conteúdo de <objeto> baseado em seu tipo.

<tipo>::
	Normalmente, isso corresponde ao tipo real de <objeto>, mas também é
	permitido solicitar um tipo que possa ser desreferenciado trivialmente do
	<objeto> fornecido.  Um exemplo é pedir uma "árvore" com <objeto> sendo um
	objeto commit que a contenha, ou pedir um "blob" com <objeto> sendo um
	objeto de tag que aponta para ele.

--textconv::
	Mostrar o conteúdo como transformado por um filtro textconv. Nesse caso,
	<objeto> deve estar no formato <tree-ish>: <path>, ou: <path> para aplicar o
	filtro ao conteúdo registrado no índice em <path>.

--filters::
	Mostrar o conteúdo como convertido pelos filtros configurados na árvore de
	trabalho atual para o <path> fornecido (por exemplo, filtros de manchas,
	conversão de fim de linha, etc.). Nesse caso, <objeto> deve estar no formato
	<tree-ish>: <path>, ou: <path>.

--path=<path>::
	Para uso com --textconv ou --filters, para permitir a especificação de um
	nome de objeto e um caminho separadamente, por ex. quando é difícil
	descobrir a revisão de onde veio a bolha.

--batch::
--batch=<formato>::
	Imprima informações sobre o objeto e o conteúdo de cada objeto fornecido no
	stdin.  Não pode ser combinado com quaisquer outras opções ou argumentos,
	exceto `--textconv` ou` --filters`, caso em que as linhas de entrada também
	precisam especificar o caminho, separadas por espaço em branco.
	 Veja a seção `BATCH OUTPUT` abaixo para detalhes.

--batch-check::
--batch-check=<formato>::
	Imprime as informações do objeto para cada objeto fornecido no stdin. Não
	pode ser combinado com quaisquer outras opções ou argumentos, exceto
	`--textconv` ou` --filters`, caso em que as linhas de entrada também
	precisam especificar o caminho, separadas por espaço em branco. Veja a seção
	`BATCH OUTPUT` abaixo para detalhes.

--batch-all-objects::
	Em vez de ler uma lista de objetos no stdin, execute a operação em lote
	solicitada em todos os objetos no repositório e em quaisquer armazenamentos
	de objetos alternativos (não apenas objetos acessíveis).  Requer `--batch`
	ou` --batch-check` ser especificado. Observe que os objetos são visitados em
	ordem classificados por seus hashes.

--buffer::
	Normalmente, a saída em lote é liberada após a saída de cada objeto, para
	que um processo possa ler e gravar interativamente a partir do arquivo
	"cat-file". Com essa opção, a saída usa o buffer stdio normal; isso é muito
	mais eficiente ao invocar o `--batch-check` em um grande número de objetos.

--unordered::
	Quando `--batch-all-objects` estiver em uso, visite objetos em uma ordem que
	pode ser mais eficiente para acessar o conteúdo do objeto do que a ordem
	hash. Os detalhes exatos do pedido não são especificados, mas se você não
	precisar de um pedido específico, isso geralmente deve resultar em uma saída
	mais rápida, especialmente com `--batch`.  Note que `cat-file` ainda
	mostrará cada objeto apenas uma vez, mesmo que seja armazenado várias vezes
	no repositório.

--allow-unknown-type::
	Permitir que -s ou -t consultem objetos corrompidos/corrompidos de tipo
	desconhecido.

--follow-symlinks::
	Com --batch ou --batch-check, siga os links simbólicos dentro do repositório
	ao solicitar objetos com expressões SHA-1 estendidas do formulário tree-ish:
	path-in-tree.  Em vez de fornecer saída sobre o próprio link, forneça saída
	sobre o objeto vinculado.  Se um link simbólico apontar para fora da
	árvore-ish (por exemplo, um link para /foo ou um link no nível-raiz para
	../foo), a parte do link que está fora da árvore será impressa.
+
Esta opção não funciona (atualmente) corretamente quando um objeto no índice
é especificado (por exemplo, `: link` em vez de` HEAD: link`) em vez de um
na árvore.
+
Esta opção não pode (atualmente) ser usada, a menos que `--batch` ou`
--batch-check` seja usado.
+
Por exemplo, considere um repositório git contendo:
+
--
	f: a file containing "hello\n"
	link: a symlink to f
	dir/link: a symlink to ../f
	plink: a symlink to ../f
	alink: a symlink to /etc/passwd
--
+
Para um arquivo normal `f`,` echo HEAD:f | git cat-file --batch` imprimiria
+
--
	ce013625030ba8dba906f756967f9e9ca394464a blob 6
--
+
E `echo HEAD:link | git cat-file --batch --follow-symlinks` imprimiria a
mesma coisa, assim como `HEAD:dir/link`, como ambos apontam para` HEAD:f`.
+
Sem `- siga-links-simbólicos`, estes iriam imprimir dados sobre o link
simbólico em si. No caso de "HEAD: link", você veria
+
--
	4d1ae35ba2c8ec712fa2a379db44ad639ca277bd blob 1
--
+
Ambos `plink` e` alink` apontam para fora da árvore, então eles imprimiriam
respectivamente:
+
--
	link-simbólico 4
	../f

	link-simbólico 11
	/etc/passwd
--


SAÍDA
-----
Se `-t` for especificado, um dos <tipo>.

Se `-s` for especificado, o tamanho do <objeto> em bytes.

Se `-e` for especificado, nenhuma saída, a menos que o <objeto> esteja
malformado.

Se `-p` for especificado, o conteúdo de <object> será bem impresso.

Se <tipo> for especificado, o conteúdo bruto (embora não compactado) do
<objeto> será retornado.

SAÍDA DO LOTE
-------------

Se `--batch` ou` --batch-check` for fornecido, o `cat-file` lerá objetos de
stdin, um por linha, e imprimirá informações sobre eles. Por padrão, a linha
inteira é considerada como um objeto, como se fosse alimentada para
linkgit:git-rev-parse[1].

Você pode especificar as informações mostradas para cada objeto usando um
`<formato>` personalizado. O `<formato>` é copiado literalmente para stdout
para cada objeto, com espaços reservados da forma `%(atom)` expandidos,
seguidos por uma nova linha. Os átomos disponíveis são:

`objectname`::
	O nome do objeto com 40 hexadecimais do objeto.

`objecttype`::
	O tipo do objeto (o mesmo que os relatórios `cat-file -t`).

`objectsize`::
	O tamanho, em bytes, do objeto (o mesmo que os relatórios `cat-file -s`).

`tamanho do objeto:disk`::
	O tamanho, em bytes, que o objeto ocupa no disco. Veja a nota sobre tamanhos
	em disco na seção "CAVEATS" abaixo.

`deltabase`::
	Se o objeto é armazenado como um delta no disco, isso se expande para o hex
	sha-401 do objeto base delta. Caso contrário, expande para o nulo sha1 (40
	zeros). Veja `CAVEATS` abaixo.

`rest`::
	Se esse átomo for usado na sequência de saída, as linhas de entrada serão
	divididas no primeiro limite de espaço em branco. Todos os caracteres antes
	desses espaços em branco são considerados o nome do objeto; caracteres após
	essa primeira execução de espaço em branco (ou seja, o "resto" da linha) são
	emitidos no lugar do átomo "%(restante)".

Se nenhum formato for especificado, o formato padrão é `%(objeto-nome)
%(objeto-tipo)%(objeto-tamanho)`.

Se `--batch` for especificado, as informações do objeto são seguidas pelo
conteúdo do objeto (consistindo de`% (objeto-tamanho) `bytes), seguido por
uma nova linha.

Por exemplo, `--batch` sem um formato personalizado produziria:

------------
<sha1> SP <tipo> SP <tamanho> LF
<conteúdo> LF
------------

Considerando que `--batch-check ='%(objeto-nome)% (objeto-tipo)'`
produziria:

------------
<sha1> SP <tipo> LF
------------

Se um nome é especificado no stdin que não pode ser resolvido para um objeto
no repositório, então o `cat-file` irá ignorar qualquer formato customizado
e imprimir:

------------
<objeto> SP faltando LF
------------

Se for especificado um nome que possa se referir a mais de um objeto (um sha
curto ambíguo), então o `cat-file` ignorará qualquer formato personalizado e
imprimirá:

------------
<objeto> SP ambíguo LF
------------

Se --siga-links-simbólicos for usado, e um link-simbólico no repositório
apontar para fora do repositório, então o `cat-file` irá ignorar qualquer
formato customizado e imprimir:

------------
link-simbólico SP <tamanho> LF
<link-simbólico> LF
------------

O link simbólico será absoluto (começando com a /) ou relativo à raiz da
árvore.  Por exemplo, se dir/link apontar para ../../foo, então
<link-simbólico> será ../foo.  <tamanho> é o tamanho do link-simbólico em
bytes.

Se --seguir-links-simbólicos for usado, as seguintes mensagens de erro serão
exibidas:

------------
<objeto> SP faltando LF
------------
é impresso quando o link simbólico inicial solicitado não existe.

------------
balançando SP >tamanho> LF
<objeto> LF
------------
é impresso quando o link-simbólico inicial existe, mas algo que ele
(transitivo) aponta não.

------------
laço SP <tamanho> LF
<objeto> LF
------------
é impresso para laços de links simbólicos (ou quaisquer links simbólicos que
exijam mais de 40 resoluções de link para resolver).

------------
notdir SP <tamanho> LF
<objeto> LF
------------
é impresso quando, durante a resolução do link-simbólico, um arquivo é usado
como um nome de diretório.

RESSALVAS
---------

Observe que os tamanhos dos objetos no disco são relatados com precisão, mas
deve-se tomar cuidado ao tirar conclusões sobre quais refs ou objetos são
responsáveis pelo uso do disco. O tamanho de um objeto não delta compactado
pode ser muito maior que o tamanho de objetos que o delta, mas a escolha de
qual objeto é a base e qual é o delta é arbitrária e está sujeita a
alterações durante um empacotamento.

Observe também que várias cópias de um objeto podem estar presentes no banco
de dados de objetos; neste caso, é indefinido qual tamanho da cópia ou base
delta será relatada.

GIT
---
Parte do linkgit: git[1] suite
