ifdef::git-commit[]
-s::
endif::git-commit[]
--signoff::
--no-signoff::
	Adicione uma linha `Signed-off-by` de quem fez o commit no final da mensagem de registro do commit. O significado de uma aprovação depende do projeto onde você está fazendo o commit. Por exemplo, ele pode certificar que quem fez o commit tem o direito de enviar o trabalho sob a licença do projeto ou concorda com alguma representação do contribuinte, como um certificado de origem do desenvolvedor. (Consulte https://developercertificate.org para saber qual é a usada pelo kernel do Linux e pelos projetos Git). Consulte a documentação ou a liderança do projeto para onde está contribuindo para compreender como as assinaturas são usadas nesse projeto.
+
A opção --no-signoff pode ser usada para contra-ordenar uma opção --signoff anterior na linha de comando.
