ifdef::git-commit[]
-s::
endif::git-commit[]
--signoff::
--no-signoff::
	Adicione uma resposta `Assinado-por` por quem fez o commit no final da mensagem de log do commit. O significado de uma assinatura na saída da mensagem depende do projeto onde você está fazendo o commit. Por exemplo, ele pode certificar que o autor do commit tem o direito de enviar o trabalho sob a licença do projeto ou concorda com alguma representação de quem está contribuindo, como um Certificado de Origem do Desenvolvedor. (Consulte o http://developercertificate.org para conhecer aquele usado pelo kernel Linux e dos projetos Git.) Consulte a documentação ou liderança do projeto onde você está contribuindo para entender como as aprovações são usadas naquele projeto.
+
A opção --no-signoff pode ser usada para contra-ordenar uma opção --signoff anterior na linha de comando.
