git-commit(1)
=============

NOM
---
git-commit - Enregistrer les modifications dans le dépôt

SYNOPSIS
--------
[verse]
'git commit' [-a | --interactive | --patch] [-s] [-v] [-u<mode>] [--amend]
	   [--dry-run] [(-c | -C | --fixup | --squash) <commit>]
	   [-F <fichier> | -m <msg>] [--reset-author] [--allow-empty]
	   [--allow-empty-message] [--no-verify] [-e] [--author=<auteur>]
	   [--date=<date>] [--cleanup=<mode>] [--[no-]status]
	   [-i | -o] [--pathspec-from-file=<fichier> [--pathspec-file-nul]]
	   [-S[<idclé>]] [--] [<spec-de-chemin>...]

DESCRIPTION
-----------
Crée un nouveau commit contenant le contenu actuel de l'index et avec le message de validation décrivant la modification. Le nouveau commit est un fils direct de HEAD, habituellement au sommet de la branche actuelle et la branche est mise à jour pour pointer dessus (à moins qu'aucune branche ne soit associée avec l'arbre de travail actuel, auquel cas HEAD est « détachée » comme décrit dans linkgit:git-checkout[1]).

Le contenu à valider peut être spécifié de différentes manières :

1. en utilisant linkgit:git-add[1] pour « ajouter » de manière incrémentale des modifications à l'index avant d'utiliser la commande 'commit' (Note : les fichiers doivent être « ajoutés » pour faire partie du commit, même s'ils ont été modifiés);

2. en utilisant linkgit:git-rm[1] pour supprimer des fichiers de l'arbre de travail et de l'index, encore une fois avant d'utiliser la commande 'commit';

3. en listant les fichiers comme arguments de la commande 'commit' (sans les options --interactive ou --patch), auquel cas la validation ignorera les modifications indexées et enregistrera plutôt le contenu actuel des fichiers listés (qui doivent être déjà connus de Git);

4. en utilisant l'option -a avec la commande 'commit' pour « ajouter » automatiquement les modifications de tous les fichiers connus (c'est-à-dire les fichiers déjà listés dans l'index) et supprimer ('rm') automatiquement les fichiers de l'index qui ont été supprimés dans l'arbre de travail, puis d'effectuer la validation ;

5. en utilisant les options --interactive ou --patch avec la commande 'commit' pour choisir quels fichiers ou sections de fichier doivent être inclus dans le commit en plus de l'index, avant finalisation de l'opération. Référez-vous à la section « Mode interactif » de linkgit:git-add[1] pour la description de ces modes.

L'option `--dry-run` peut être utilisée pour obtenir un résumé de ce qui sera inclus par une des commandes ci-dessus pour la prochaine validation en fournissant le même jeu de paramètres (options et chemins).

Si vous validez et trouvez une erreur immédiatement après, vous pouvez annuler la validation avec 'git reset'.


OPTIONS
-------
-a::
--all::
	Indiquer à la commande d'indexer automatiquement les fichiers qui ont été modifiés ou supprimés, mais les nouveaux fichiers dont vous n'avez pas signalé la présence à Git ne sont pas affectés.

-p::
--patch::
	Utiliser la sélection interactive de correctif pour choisir quelles modifications valider. Référez-vous à linkgit:git-add[1] pour plus de détails.

-C <commit>::
--reuse-message=<commit>::
	Prendre un objet commit existant et réutiliser son message de validation et son information d'auteur (y compris l'horodatage) pour la création du commit.

-c <commit>::
--reedit-message=<commit>::
	Comme '-C', mais avec '-c', l'éditeur est appelé pour permettre à l'utilisateur de modifier le message de validation.

--fixup=<commit>::
	Construire un message de validation pour une utilisation avec `rebase --autosquash`. Le message de validation sera la ligne de titre du commit spécifié préfixée de « fixup !  ». Référez-vous à linkgit:git-rebase[1] pour de plus amples détails.

--squash=<commit>::
	Construire un message de validation pour une utilisation avec `rebase --autosquash`. La ligne de titre du message de validation est tirée du commit spécifié préfixée par « squash! ». Peut être utilisée avec d'autres options de 'commit' (`-m`/`-c`/`-C`/`-F`). Référez-vous à linkgit:git-rebase[1] pour plus de détails.

--reset-author::
	Utilisé avec les options -C/-c/--amend ou lors de validation après un picorage conflictuel, déclarer que la paternité du commit résultant appartient à présent au validateur avec un horodatage mis à jour.

--short::
	Seulement avec '--dry-run', fournir la sortie en format court. Voir linkgit:git-status[1] pour plus de détails.

--branch::
	Montrer la branche et l'information de suivi, y compris en format court.

--porcelain::
	Seulement avec '--dry-run', donner la sortie en format compatible porcelaine. Voir linkgit:git-status[1] pour plus de détails.

--long::
	Avec '--dry-run', donner la sortie en format long. Implique `--dry-run`.

-z::
--null::
	Avec les sorties de statut `short` ou `porcelain`, afficher le nom du fichier textuellement et terminer par NUL, au lieu de LF. Si aucun format n'est spécifié, implique le format de sortie `--porcelain`. Sans l'option `-z`, les noms de fichier contenant des caractères « inhabituels » sont indiqués selon la variable de configuration `core.quotePath` (voir linkgit:git-config[1]).

-F <fichier>::
--file=<fichier>::
	Prendre le message de validation depuis le fichier indiqué. Utilisez '-' pour lire le message depuis l'entrée standard.

--author=<auteur>::
	Surcharger l'auteur du commit. Spécifier un auteur explicite avec le format standard `Prénom Nom <auteur@exemple.com>`. Sinon <auteur> est considéré comme un patron utilisé pour chercher un commit existant par cet auteur (c-à-d rev-list --all -i --author=<auteur>) ; l'auteur du commit est alors copié depuis le premier commit trouvé.

--date=<date>::
	Surcharger la date d'auteur utilisée dans le commit.

-m <msg>::
--message=<msg>::
	Utiliser le <msg> fourni comme message de validation. Si plusieurs options `-m` sont fournies, leurs valeurs sont concaténées comme paragraphes séparés.
+
L'option `-m` est incompatible avec `-c`, `-C` ou `-F`.

-t <fichier>::
--template=<fichier>::
	À l'édition du message de validation, démarrer l'éditeur avec le contenu du fichier indiqué. La variable de configuration `commit.template` est souvent utilisée pour fournir implicitement cette option à la commande. Ce mécanisme peut être utilisé par les projets qui souhaitent guider les collaborateurs avec une aide sur ce qu'il faut écrire dans le message et dans quel ordre. Si l'utilisateur sort de l'éditeur sans changer le message, la validation est annulée. Ceci n'a aucun effet quand un message est fourni par un autre moyen, par exemple par les options `-m` ou `-F`.

-s::
--signoff::
	Ajouter une ligne Signed-off-by du validateur à la fin du message de validation. La signification de signoff dépend du projet, mais ceci certifie typiquement que le validateur a les droits de soumettre son travail sous la même licence et accepte un Certificat d'Origine de Développeur (voir http://developercertificate.org/ pour plus d'information).

-n::
--no-verify::
	Cette option court-circuite les crochets pre-commit et commit-msg. Voir aussi linkgit:githooks[5].

--allow-empty::
	En général, enregistrer un commit qui pointe sur la même version que son unique parent est une erreur et la commande vous empêche de créer un tel commit. Cette option court-circuite cette sécurité et sert principalement dans les scripts d'interface avec d'autres SCM (_Software Configuration Management_, gestion de configuration logicielle).

--allow-empty-message::
       Comme --allow-empty, cette commande est principalement utilisée par les scripts d'interface avec d'autres SCM (_Software Configuration Management_, gestion de configuration logicielle). Elle vous permet de créer un commit avec un message vide sans utiliser de commande de plomberie telle que linkgit:git-commit-tree[1].

--cleanup=<mode>::
	Cette option détermine comment le message de validation fourni doit être nettoyé avant la validation. Le '<mode>' peut être `strip`, `whitespace`, `verbatim`, `scissors` ou `default`.
+
--
strip::
	Supprimer les lignes vides de début et de fin, les espaces, les commentaires et réduire les lignes vides consécutives à une seule.
whitespace::
	Identique à `strip` sauf que les #commentaires ne sont pas supprimés.
verbatim::
	Laisser le message inchangé.
scissors::
	Identique à `whitespace`, à l'exception que tout à partir de la ligne ci-dessous (incluse) sera éliminé si le message est édité. "`#`" peut être personnalisé grâce à core.commentChar.

		# ------------------------ >8 ------------------------

default::
	Identique à `strip` si le messages est édité. Sinon `whitespace`.
--
+
La valeur par défaut peut être modifiée par la variable de configuration `commit.cleanup` (voir linkgit:git-config[1]).

-e::
--edit::
	Le message tiré d'un fichier avec `-F`, ou de la ligne de commande avec `-m`, ou depuis un objet commit avec `-C` est généralement utilisé sans modification. Cette option permet d'éditer au passage le message tiré de ces sources.

--no-edit::
	Utiliser le message de validation sélectionné sans lancer d'éditeur. Par exemple, `git commit --amend --no-edit` corrige un commit sans changer son message de validation.

--amend::
	Remplacer le sommet de la branche actuelle en créant un nouveau commit. L'arbre enregistré est préparé comme d'habitude (incluant l'effet des options `-i` et `-o` et les spécificateurs explicites de chemin) et le message du commit originel est utilisé comme point de départ au lieu d'un message vide, quand aucun autre message n'est spécifié à la ligne de commande via des options telles que `-m`, `-F`, `-c`, etc. Le nouveau commit a les mêmes parents et auteur que l'originel (l'option `--reset-author` peut modifier l'auteur).
+
--
C'est un équivalent grossier de :
------
	$ git reset --soft HEAD^
	$ ... faire autre chose pour obtenir l'arbre correct ...
	$ git commit -c ORIG_HEAD

------
mais peut être utilisé pour corriger un commit de fusion.
--
+
Vous devriez comprendre les implications d'une réécriture de l'historique si vous modifiez un commit qui a déjà été publié. (Voir la section « RATTRAPPER UN REBASAGE AMONT » dans linkgit:git-rebase[1].)

--no-post-rewrite::
	Court-circuiter le crochet post-rewrite.

-i::
--include::
	Avant de créer un commit à partir du contenu indexé jusqu'à présent, indexer aussi les contenus des chemins fournis sur la ligne de commande. Cela n'est habituellement pas ce que vous souhaitez, à part si vous terminez une fusion conflictuelle.

-o::
--only::
	Réaliser une validation en prenant le contenu de l'arbre de travail des chemins spécifiés sur la ligne de commande, en ignorant tout contenu d'autres chemins déjà indexé. C'est le mode d'opération par défaut de 'git commit' si des chemins sont fournis sur la ligne de commande, auquel cas l'option peut être omise. Si cette option est spécifiée en même temps que `--amend`, alors il n'est pas nécessaire de spécifier des chemins, ce qui peut être utile pour corriger le dernier commit sans valider les modifications qui ont déjà été indexées. Si utilisé avec `--allow-empty`, les chemins ne sont pas nécessaires non plus et un commit vide sera créé.

--pathspec-from-file=<fichier>::
	Le spécificateur de chemin est passé dans `<fichier>` au lieu des arguments de la ligne de commande. Si `<fichier>` vaut `-` alors l'entrée standard est utilisée. Les éléments du spécificateur de chemin sont séparés par LF ou CR/LF. Les éléments du spécificateur de chemin peuvent être cités comme expliqué pour la variable de configuration `core.quotePath` (voir linkgit:git-config[1]). Voir aussi l'option `--pathspec-file-nul` et l'option globale `--literal-pathspecs`.

--pathspec-file-nul::
	Uniquement significatif avec `--pathspec-from-file`. Les éléments du spécificateur de chemin sont séparés par le caractère NUL et tous les autres caractères sont utilisés littéralement (y compris les retours à la ligne et les guillemets).

-u[<mode>]::
--untracked-files[=<mode>]::
	Montrer les fichiers non-suivis.
+
--
Le paramètre de mode est optionnel (par défaut, 'all') et sert à spécifier la gestion des fichiers non suivis ; quand -u n'est pas utilisé, le mode par défaut est 'normal', c'est-à-dire montrer les fichiers et les dossiers non-suivis.

Les options possibles sont :

	- 'no'     - Ne montrer aucun fichier non-suivi
	- 'normal' - Montrer les fichiers non-suivis et les dossiers dont le contenu est non-suivi
	- 'all'    - Montrer aussi les fichiers dans les dossiers dont le contenu n'est pas suivi.

La valeur par défaut est contenue dans la variable de configuration status.showUntrackedFiles documentée dans linkgit:git-config[1].
--

-v::
--verbose::
	Afficher en bas du modèle de message de validation un diff unifié entre le commit HEAD et ce qui serait validé pour aider l'utilisateur à décrire le commit en lui rappelant les modifications qui seront validées. Veuillez noter que cette sortie de diff n'est pas préfixée par des '#'. Elle ne fera pas pour autant partie du message de validation. Référez-vous à la variable de configuration `commit.verbose` dans linkgit:git-config[1].
+
Si spécifié deux fois, afficher en plus le diff unifié entre ce qui serait validé et les fichiers de l'arbre de travail, c'est-à-dire les modifications non-indexées des fichiers suivis.

-q::
--quiet::
	Supprimer le message de résumé de commit.

--dry-run::
	Ne pas créer de commit, mais montrer une liste des chemins qui seront validés, une de ceux contenant des modifications locales et qui ne seront pas validés, et une de ceux non-suivis.

--status::
	Inclure la sortie de linkgit:git-status[1] dans le modèle de message de validation lors de l'utilisation d'un éditeur pour préparer le message de validation. Activé par défaut, mais peut surcharger la variable de configuration commit.status.

--no-status::
	Ne pas inclure la sortie de linkgit:git-status[1] dans le modèle de message de validation lors de l'utilisation d'un éditeur pour préparer le message de validation par défaut.

-S[<idclé>]::
--gpg-sign[=<idclé>]::
--no-gpg-sign::
	Signer les commits avec GPG. L'argument `idclé` est optionnel avec par défaut l'identité du validateur ; si spécifiée, elle doit être collée à l'option sans aucun espace. `--no-gpg-sign` est utile pour annuler l'effet de la variable de configuration `commit.gpgSign` ainsi que tout `--gpg-sign` précédent.

\--::
	Ne pas interpréter les arguments qui suivent comme options.

<spécificateur de chemin>...::
	Quand un spécifcateur de chemins est fourni sur la ligne de commande, valider le contenu des fichiers correspondants, sans enregistrer les modifications déjà indexées. Le contenu de ces fichiers est aussi indexé pour le commit suivant par-dessus ce qui a été indexé auparavant.
+
Pour plus de détail, voir l'entrée 'spécificateur de chemin' dans linkgit:gitglossary[7].

EXEMPLES
--------
Lors de l'enregistrement de votre propre travail, le contenu des fichiers modifiés dans votre arbre de travail est temporairement stocké au moyen de `git add` dans une zone de stockage intermédiaire appelée « l'index ». Un fichier peut n'être ramené à son contenu correspondant au dernier commit seulement dans l'index mais pas dans l'arbre de travail grâce à `git restore --staged <fichier>`, ce qui inverse effectivement le 'git add' et empêche les modifications de ce fichier de participer à la prochaine validation. Après avoir construit l'état à valider de manière incrémentale avec ces commandes, `git commit` (sans aucun nom de chemin en paramètre) sert à enregistrer ce qui a été préparé jusqu'ici. C'est la forme la plus simple de la commande. Par exemple :

------------
$ edit hello.c
$ git rm goodbye.c
$ git add hello.c
$ git commit
------------

Au lieu d'indexer les fichiers après chaque modification individuelle, vous pouvez ordonner à `git commit` d'inspecter les modifications des fichiers dont le contenu est déjà suivi dans votre arbre de travail et de réaliser les `git add` et `git rm` correspondant pour vous. De fait, l'exemple suivant fait la même chose que l'exemple précédent si aucune autre modification n'a eu lieu dans votre arbre de travail :

------------
$ edit hello.c
$ rm goodbye.c
$ git commit -a
------------

La commande `git commit -a` inspecte votre arbre de travail, remarque que vous avez modifié hello.c et supprimé goodbye.c, puis réalise les `git add` et `git rm` nécessaires pour vous.

Après l'indexation des modifications de nombreux fichiers, vous pouvez modifier l'ordre dans lequel les modifications sont enregistrées, en fournissant des chemins à `git commit`. Quand ces chemins sont fournis, la commande crée un commit qui n'enregistre que les modifications des chemins indiqués :

------------
$ edit hello.c hello.h
$ git add hello.c hello.h
$ edit Makefile
$ git commit Makefile
------------

Ceci crée un commit qui enregistre les modifications de `Makefile`. Les modifications indexées pour `hello.c` et `hello.h` ne sont pas incluses dans le commit résultant. Cependant, leurs modifications ne sont pas perdues -- elles sont toujours indexées et simplement suspendues. Après la séquence ci-dessus, si vous faites :

------------
$ git commit
------------

cette seconde validation enregistrerait les modifications de `hello.c` et `hello.h` comme attendu.

Après l'arrêt d'une fusion (commencée avec `git merge` ou `git pull`) pour cause de conflit, les chemins fusionnés proprement sont déjà indexés pour vous, et les chemins en conflit sont laissés dans un état non-fusionné. Vous auriez à chercher d'abord les chemins en conflit avec `git status` et après les avoir corrigés manuellement dans votre copie de travail, vous les indexeriez comme d'habitude avec `git add` :

------------
$ git status | grep non-fusionné
non-fusionné : hello.c
$ edit hello.c
$ git add hello.c
------------

Après avoir résolu les conflits et indexé le résultat, `git ls-files -u` arrêterait de mentionner les chemins en conflit. Quand vous avez terminé, lancez `git commit` pour finaliser la validation de la fusion :

------------
$ git commit
------------

Comme dans le cas de la validation de vos propres modifications, vous pouvez utiliser l'option `-a` pour vous épargner de la frappe. Une différence est que pendant la résolution de fusion, vous ne pouvez pas utiliser `git commit` avec des noms de chemin pour changer l'ordre des modifications à valider, parce que la fusion doit être enregistrée comme un commit unique. En fait, la commande refuse d'être lancée avec des noms de chemin (voir par contre l'option `-i`).

INFORMATION DE VALIDATION
-------------------------

Les informations sur les auteurs et les validateurs sont tirées des variables d'environnement suivantes, si elles sont définies :

	GIT_AUTHOR_NAME
	GIT_AUTHOR_EMAIL
	GIT_AUTHOR_DATE
	GIT_COMMITTER_NAME
	GIT_COMMITTER_EMAIL
	GIT_COMMITTER_DATE

(nota bene "<", ">" et "\n"s sont supprimés)

Les noms de l'auteur et du validateur sont par convention une forme de nom personnel (c'est-à-dire le nom par lequel les autres humains vous désignent), bien que Git n'impose ou n'exige aucune forme particulière. N'importe quel unicode peut être utilisé, sous réserve des contraintes énumérées ci-dessus. Ce nom n'a aucun effet sur l'authentification ; pour cela, voir la variable `credential.username` dans linkgit:git-config[1].

Dans le cas où (certaines de) ces variables d’environnement ne sont pas définies, les informations sont prises à partir des éléments de configuration `user.name` et `user.email`, ou, si elle n’est pas présente, la variable d’environnement EMAIL, ou, si ce n’est pas réglé, le nom d’utilisateur du système et le nom d’hôte utilisé pour le courrier sortant (pris depuis `/etc/mailname` et ou par défaut le nom d’hôte entièrement qualifié lorsque ce fichier n’existe pas).

Les options `author.name` et `committer.name` et leurs options de courrier électronique correspondantes remplacent les options `user.name` et `user.email` si elles sont définies et sont elles-mêmes remplacées par les variables d'environnement.

L'utilisation typique consiste à définir uniquement les variables `user.name` et `user.email` ; les autres options sont fournies pour les cas d'utilisation plus complexes.

:git-commit: 1
include::date-formats.txt[]

DISCUSSION
----------

Bien que ça ne soit pas requis, c'est une bonne pratique de commencer les messages de validation avec une seule ligne courte (moins de 50 caractères) pour résumer la modification, suivie d'une ligne blanche, suivie d'un description plus précise. Le texte jusqu'à la ligne vide du message de validation est traité comme le titre du commit, et ce titre est utilisé extensivement dans Git. Par exemple, linkgit:git-format-patch[1] transforme un commit en courriel et utilise le titre comme sujet et le reste du texte comme corps.

include::i18n.txt[]

ENVIRONNEMENT ET VARIABLES DE CONFIGURATION
-------------------------------------------
L'éditeur utilisé pour éditer le message de validation sera choisi dans l'ordre de recherche depuis la variable d'environnement `GIT_EDITOR`, puis depuis la variable de configuration `core.editor`, puis depuis la variable d'environnement `VISUAL` ou la variable d'environnement `EDITOR`. Voir linkgit:git-var[1] pour plus de détails.

CROCHETS
--------
Cette commande peut lancer les crochets `commit-msg`, `prepare-commit-msg`, `pre-commit`, `post-commit` et `post-rewrite`. Voir linkgit:githooks[5] pour de plus amples informations.

FICHIERS
--------

`$GIT_DIR/COMMIT_EDITMSG`::
	Ce fichier contient le message de validation en cours. Si `git commit` sort à cause d'une erreur avant de créer un commit, tout message de validation fourni par l'utilisateur (par exemple dans une session d'éditeur) sera disponible dans ce fichier, mais sera écrasé par l'invocation suivante de `git commit`.

VOIR AUSSI
----------
linkgit:git-add[1], linkgit:git-rm[1], linkgit:git-mv[1], linkgit:git-merge[1], linkgit:git-commit-tree[1]

GIT
---
Fait partie de la suite linkgit:git[1]

TRADUCTION
----------
Cette  page de manuel a été traduite par Jean-Noël Avila <jn.avila AT free DOT fr> et les membres du projet git-manpages-l10n. Veuillez signaler toute erreur de traduction par un rapport de bogue sur le site https://github.com/jnavila/git-manpages-l10n .
