Note : À l'heure actuelle, il n'y a pas d'interopérabilité entre les dépôts SHA-256 et les dépôts SHA-1.

Historiquement, nous avons averti que les dépôts SHA-256 pourraient plus tard avoir besoin de changements incompatibles avec les versions précédentes lorsque nous introduirons ces caractéristiques d'interopérabilité. Aujourd'hui, nous nous attendons seulement à des changements compatibles. De plus, si de tels changements s'avèrent nécessaires, on peut s'attendre à ce que les dépôts SHA-256 créés avec le Git d'aujourd'hui soient utilisables par les versions futures de Git sans perte de données.
