ifdef::git-commit[]
-s::
endif::git-commit[]
--signoff::
--no-signoff::
	Ajouter une ligne finale `Signed-off-by` du validateur à la fin du message de validation. La signification de signoff dépend du projet sur lequel vous validez. Par exemple, cela peut certifier que le validateur a le droit de soumettre son travail sous la licence du projet ou accepte une certaine représentation du contributeur, tel qu'un Certificat d'Origine de Développeur. (Voir http://developercertificate.org/ pour celui utilisé par les projet du noyau Linux ou de Git). Consultez la documentation ou la direction du projet auquel vous contribuez pour comprendre comment les signatures sont utilisées dans ce projet.
+
L'option --no-signoff peut être utilisée pour contrecarrer une option --signoff précédente sur la ligne de commande.
