git-init(1)
===========

NAFN
----
git-init - Búa til tóma Git hirslu eða endurfrumstilla hirslu sem er til


SAMANTEKT
---------
[verse]
'git init' [-q | --quiet] [--bare] [--template=<template_directory>]
	  [--separate-git-dir <git dir>] [--object-format=<format>]
	  [-b <branch-name> | --initial-branch=<branch-name>]
	  [--shared[=<permissions>]] [directory]


ÚTSKÝRING
---------

Þessi skipun býr til tóma Git hirslu - í raun `.git` skrá með undirskrám fyrir `objects` (viðföng), `refs/heads` (tilvísanir/hausar), `refs/tags` (tilvísanir/merki), og sniðmátsskjöl.

Ef `$GIT_DIR` umhverfisbreytan er uppgefin þá tilgreinir hún slóð til þess að nota í staðinn fyrir `./.git` fyrir grunnbyggingu hirslunnar.

Ef viðfangageymslan er tilgreind með `$GIT_OBJECT_DIRECTORY`(viðföng skrá) umhverfisbreytunni þá eru SHA-1 öryggisskrárnar búnar til þar undir - annars er frumstillt skrá samkvæmt `$GIT_DIR/objects` (skrá viðföng) notuð.

Að framkvæma 'git init' í hirslu sem þegar er til er öruggt. Það mun ekki skrifa yfir það sem þegar er í hirslunni. Helsta ástæðan fyrir því að endurframkvæma 'git init' er til þess að taka með sniðmát sem nýlega hefur verið bætt við (eða til þess að færa hirsluna á nýjan stað ef --separate-git-dir (aðskilinn git skrá) er gefið upp).

VALMÖGULEIKAR
-------------

-q::
--quiet::

Prenta einungis villu- og varnaðarboð; allt annað frálag er þaggað.

--bare::

Búa til nakta hirslu. Ef `GIT_DIR`(git skrá) umhverfisbreytan er ekki tilgreind er hirslan búin til í núgildandi vinnuskrá.

--object-format=<snið>::

Gefa upp snið viðkomandi viðfangs (reikniforskrift mylnuskrár) fyrir hirsluna. Gild gildi eru 'sha1' og (ef virkt) 'sha256'. Forstillingin er 'sha1'.
+
include::object-format-disclaimer.txt[]

--template=<sniðmót_skrá>::

Tilgreina skrána sem geymir þau sniðmót sem verða notuð. (Sjá "SNIÐMÁTASKRÁ" hlutann hér að neðan.)

--separate-git-dir=<git skrá>::

Í stað þess að frumstilla hrisluna sem skrá sem annað hvort `$GIT_DIR` eða `./.git/`, búa til textaskrá þar sem inniheldur slóðina til hinnar raunverulegu hirslu. Þessi skrá virkar eins og táknrænn Git hlekkur til skrárinnar sem er ómeðvitaður um skráasafnið.
+
Ef þetta er endurfrumstilling verður hirslan færð eftir tilgreindri slóð.

-b <branch-name>::
--initial-branch=<branch-name>::

Use the specified name for the initial branch in the newly created repository. If not specified, fall back to the default name: `master`.

--shared[=(false|true|umask|group|all|world|everybody|0xxx)]::

Tilgreina að Git hirslunni muni verða deilt meðal fjölmargra notenda. Þetta leyfir notendum sem tilheyra sama hópi að ýta gögnum inn í þá hirslu. Þegar þessi tilgreining er til staðar er stillingabreytan "core.sharedRepository" (kjarni deild hirsla) stillt þannig að skjöl og skrár undir `$GIT_DIR` (git skrá) eru búnar til með umbeðnum leyfum. Þegar þessi tilgreining er ekki til staðar notar Git leyfi sem koma frá umask(2) (leyfasetningar skjala).
+
Valmöguleikinn getur haft eftirfarandi gildi, frumstilltur á 'group' (hópur) ef engin gildi eru gefin:
+
--
'umask' (eða 'false')::

Nota leyfi frá umask(2) (leyfasetningar skjala). Þetta er frumstillingin þegar `--shared` (deildur) er ekki uppgefinn.

'group' (eða 'true')::

Gera hirsluna hópskrifanlega (og g+sx þar sem git hópurinn er mögulega ekki aðalhópur allra notenda). Þetta er notað til þess að losa um leyfisgildi umask(2) (leyfasetningar skjala) gildis sem annars vegar er öruggt. Athugaðu að umask gildið er enn virkt fyrir leyfi sem ná yfir önnur gögn (t.d. ef umask er '0022', mun það að nota 'group' (hópur) ekki fjarlægja lesréttindi annarra notenda sem eru ekki í hópnum). Sjá '0xxx' fyrir hvernig á nákvæmlega að stilla leyfi hirslunnar.

'all' (eða 'world' eða 'everybody')::

Sama og 'group', en gerir hirsluna lesanlega fyrir alla notendur.

'0xxx'::

'0xxx' er áttundartala og hvert skjal fylgir fyrirkomulaginu '0xxx'. '0xxx' tekur ekki tilliti til gildis umask(2) (leyfasetningar skjala) sem tilgreint er af notanda (og ekki einungis víkka leyfi eins og 'group' (hópur) og 'all' (allir) gera). '0640' býr til hirslu sem er lesanleg af hóp, en ekki skrifanleg af hóp eða opin öðrum. '0660' mun búa til hirslu sem er lesanleg og skrifanleg fyrir núverandi notanada og hóp, en lokuð öllum öðrum.
--

Í deildum hirslum er stillingarvalmöguleikinn `receive.denyNonFastForwards`(viðtaka neita ekki framspóla) forstilltur sem gildur svo að þú getur ekki ýtt gögnum sem ekki framspóla inn í hana með þvingunum.

Ef þú gefur upp 'skrá', verður skipunin framkvæmd í henni. Ef skráin er ekki til verður hún búin til.

SNIÐMÓTASKRÁ
------------

Skjöl og skrár í sniðmótaskránni sem hafa ekki nafn sem byrjar á punkti verða afrituð yfir í `$GIT_DIR`(git skrá) eftir að hún er búin til.

Sniðmótaskráin verður eitt af eftirtöldu (í röð):

 - breytan sem gefin er með `--template` (sniðmót) valmöguleikanum;

 - innihald `$GIT_TEMPLATE_DIR`(git sniðmót skrá) umhverfisbreytunnar;

 - stillingabreytan `init.templateDir` (frumstilla sniðmót skrá); eða

 - forstillta sniðmótaskráin: `/usr/share/git-core/templates` (notandi deila git-kjarni sniðmót).

Forstillta sniðmótaskráin hefur einhverjar undirskrár, tillögur um "exclude patterns" (hunsunarmynstur) (see linkgit:gitignore[5] (hlekk-git git-hunsa), og dæmi um krækjuskjöl.

Krækjudæmin eru öll forstillt sem óvirk. TIl þess að virkja eitt af krækjudæmunum þarf að endurnefna það með því að fjarlægja `.sample` (dæmi) viðskeytið.

Sjá linkgit:githooks[5] (hlekk-git git-krækjur) fyrir frekari upplýsingar um það hvernig á að hrinda krækjum í framkvæmd.

DÆMI
----

Stofna nýja Git hirslu fyrir forskriftargrunn sem þegar er til::
+
----------------
$ cd /slóð/til/míns/forskriftargrunns
$ git init      <1>
$ git add .     <2>
$ git commit    <3>
----------------
+
<1> Býr til skrána /slóð/til/míns/forskriftargrunns/.git.
<2> Bæta öllum skrám sem eru til í atriðaskrána.
<3> Bóka ósnerta stöðu sem fyrsta innlegg í sögunni.

GIT
---
Hluti af linkgit:git[1] fylkingunni
